Toms nekad nav bijis jauns.
Tās bija vecās labās dienas.
Tomam bija pašas absurdākās idejas.
Jauns un šarmants džentlmenis piedāvāja man konfekti.
Šis stāsts ir vecs kā pasaule.
Marijai bija gripa.
Lūdzu nerunājiet par Krievu kartupeļu salātiem!
Esmu ļoti izsalcis.
Vai man vajadzētu nogriezties pa kreisi, pa labi, jeb doties taisni?
Toms var vienmēr pagaidīt!
No kurienes ir nākuši tavi senči?
Pagājušo nedēļu mēs strādājām dienu un nakti.
Kāpēc teikumi Japāņu valodā izskatās tik dīvaini?
Vai tu redzi meiteni melnajā zīda kleitā?
Tā ir mana meita.
Pirms tu dodies uz skolu tev ir jāapēd brokastis.
Godīgi sakot, es to nesaprotu.
Tomam ir labs attaisnojums.
Toms atteicās spēlēties ar jūrascūciņām.
Toms un Marija gulēja zem zvaigžņotām debesīm.
Toms ir kazanova.
Toms ir ērzelis.
Es ceru, ka mēs to atradīsim.
Es nekad neesmu sāpinājis Tomu.
Toms arī pasniedz ģeogrāfiju un vēsturi.
Man vajag to atrast.
Toms mani neatradīs.
Es dodu priekšroku komēdijām.
Toms mūs neatradīs.
Vai mums nevajadzētu palīdzēt?
Toms man nepalīdzēs.
Pica ir klāt.
Toms mani neapturēs.
Toma suns ir miris.
Šeit ir jūsu somas.
Man nav govs.
Vai Toms tev palīdzēs?
Es atradu labu darbu.
Vai tu noskūptīsi Tomu?
Kad Toms ēdīs?
Vai tu brīdināsi Tomu?
Es vēl neesmu samaksājis.
Es tikko pārdevu savu mašīnu.
Es dzīvoju netālu no parka.
Es atstāju Tomu mājās.
Man vajag korķviļķi.
Es nekad nedzeru alu.
Es tev izstāstīšu visu no paša sākuma.
"Kur ir Toms?"
"Es nezinu.
Viņš kādu brīdi atpakaļ te vēl bija."
Es varu palikt tikai uz dažām minūtēm.
"Kur ir Toms?"
"Es nezinu.
Viņš pirms dažām minūtēm vēl te bija."
Es viņu nožņaugšu.
Dabiski.
Noteikti.
Kāda brīnišķīga diena šodien bija!
Sievietes ir brīnišķīgas būtnes.
Viņš ir autors.
Man tu arī patīc.
Es nekad neesmu sāpinājusi Tomu.
Vai jūs joprojām esat birojā?
Vai jūs vēl esat birojā?
Marija valkāja salmu cepuri.
Bet Jēzus sacīja: "Tēvs, piedod viņiem, jo tie nezina, ko dara."
Toms valkāja salmu cepuri.
Toms ļāva Marijai aizmukt.
Toms nevar atlaist Mariju.
Kur es gulēšu?
Šīs ir tavas slēpes?
Toms bieži to saka.
Man nav saraksta.
Kur ir Toma pulkstenis?
Man nepatīk lidot.
Es nevaru šodien iet uz darbu, jo man ir gripa.
Tā ir atvērtā koda programmatūra.
Runājot par Šveici, vai tu tur esi kādreiz bijis ziemā?
Viņš ir.
Viņa ir.
Mēs esam.
Mēs skrējām uz priekšu un atpakaļ, nesot spaiņus ar ūdeni.
Darbinieki vienmēr ir sūdzējušies par viņu algām, viņu darba apstākļiem, un tā tālāk.
Te netālu ir restorāns.
Mans vīrs man iedeva sarkanu mašīnu.
Es nopirkšu lielu māju.
Viņa atnāca līdzi.
Džeimss pārdeva savu mašīnu.
Viņš salauza kāju.
Viņš bija bagāts.
Viņš vairs nevar pastaigāt.
Varbūt viņa var tev pastāstīt vairāk.
Toms nav tāds kā citi puiši.
"Dārgum, kur tu biji?" -"Es biju skriet." -"Bet tavs T-krekls ir sauss un nemaz nesmird."
Viņiem vispirms vajadzētu pajautāt Tomam.
Semī meita ir Farīda sieva.
Vai tev patīk riteņbraukšana?
Vai Tomam ir iPad?
Es nokrāsoju māju.
Es zinu, ka Toms mums sameloja.
Lūdzu iedod man to.
Kas ir tas vīrietis gleznā?
Es spēlēju klavieres.
Es esmu trīs gadus jaunāks par viņu.
Toms mācās Franču valodu.
Ātrāk.
Lūdzu, palīdzi man.
Toms man iedeva to grāmatu.
Automašīnas vējstikls tika sadauzīts gabalos.
Lūdzu aizvediet mani uz lidostu.
Tas ir Toma kaķis.
Šis ir Toma kaķis.
Tu to biji pelnījis.
Es nezinu, ar kādiem ieročiem cilvēki cīnīsies Trešajā pasaules karā, bet Ceturtajā pasaules karā viņi cīnīsies ar nūjām un akmeņiem.
Toms man nepateica, kāpēc.
Cik daudz alus ir palicis?
Vai tev tas ir?
Viņš ir mācījies Franču valodu astoņus gadus.
Toms nav daudz mainījies.
Man bija priekšnojauta, ka kaut kas tāds notiks.
Vai tu zini tava bērna tēva asins grupu?
Sezam, aizveries!
Man vienalga jebkurā gadījumā.
Tu esi mākslinieks, vai ne?
Japāna ir pārsteigumu pilna!
Tomam ļoti garšo šokolādes kūka.
Pēdējo reizi, kad es redzēju Tomu, viņš bija basām kājām.
Jūs esat briesmās.
Tomam un Marijai bija jāaizņemās nauda no Džona, lai samaksātu īri.
Jums draud briesmas.
Visi citi to dara.
Es zinu ko viņi viņam izdarīja.
Es zinu ko viņi viņai izdarīja.
Viņš nopirka ceturtdaļu kūkas.
Es pasniedzu roku un izvilku viņu no upes.
Toms cērt malku.
Kāpēc viņiem būtu jāslēpjas?
Es sāku rakstīt grāmatu.
Man ir jāpabaro mans suns.
Laimīgu Jauno gadu!
Tas ir pāri manām spējām.
Tas ir ļoti ass nazis!
Es tev pastāstīšu stāstu.
Toms varētu būt apbēdināts.
Toms cer, ka Marija to izdarīs.
Es esmu aktrise, nevis modele.
Šī automašīna ir ļoti dārga.
Ne visiem Vāciem patīk dzert alu.
Vai jūs nevarētu man to iztulkot?
Tas ir mans.
Es nezinu, kur ir tavs.
Sveiki!
Paldies, ka lidojat kopā ar mums.
Kā jums šodien klājas?
Toms to visu paveica pats.
Šobrīd es vēl to nezinu.
Esmu kautrīgs.
Es nevaru šo slēdzeni atvērt.
Vai tu raudāji?
Toms izmazgāja matus.
Māte ir gultā.
Viņai ir temperatūra.
Toms brauc ar mopēdu.
Mans vīrs ir ļoti labs pavārs.
Es redzēju karalieni.
Viņam ir pāri trīsdesmit.
Negribu, ka mana valsts kļūtu par Eiropas Savienības dalībvalsti.
Sveika, Marija.
Mani vecāki ne par ko nešaubījās.
Erdogans ir Turcijas prezidents.
Skaļāk.
Klusāk!
Veiksmi!
Tev acīmredzot to nevajag darīt.
Es iemīlējos Marijā no pirmā acu skatiena.
Blakus viesnīcai ir hotdoga restorāns.
Es esmu ieņēmis darbu kā skolotāja aizstājējs.
Toms teica, ka viņam būtu bail pašam to darīt.
Es nedomāju, ka mums to atļautu to darīt.
Toms teica, ka Marijai nebija autovadītāja apliecības.
Es atstāju ziņu.
Toms iespējams tur bija vakar, bet es viņu neredzēju.
Toms un Marija teica ka viņi raudāja visu nakti.
Samīms pamanīja pēkšņas izmaiņas Lailas tonī.
Kāds bija jūsu pirmais iespaids par Bostonu?
Kāds bija tavs pirmais iespaids par Bostonu?
Man ir aizdomas, ka Toms vairs ilgāk negaidīs.
Viņa iesniedza savu atlūgumu.
Toms un Marija teica, ka viņi ir gatavi.
Samīms teica Lailai lai viņa vienkārši izvairās no Farīd.
Samīmam ir jāciena tas, kā Laila jūtas.
Samīmam nevajadzētu izniekot savu laiku.
Samīms parādīja Lailai dažus no saviem zīmējumiem.
Fadila mīlestība pret Lailu bija meli, un tas jau no paša sākuma bija nolemts.
Samīms runāja ar divām policistēm
Samīmam ir caurums viņa kabatā.
Mennads ir uzticīgs un absalūti burvīgs draugs.
Sami to mīlēs.
Sami bļāva.
Nulle, viens, divi, trīs, četri, pieci, seši, septiņi, astoņi, deviņi, desmit.
Labvakar!
Labvakar, Tom.
Prieks iepazīties.
Alīja vectēvs bija galdnieks.
Izskatās, ka Toms guļ.
Es nenomiršu.
Es arī redzēju Nilsi.
Es uzminēšu numuru.
Es neatgriezīšos mājās.
Es tevi mīlu ļoti.
Asteroīds eksplodēja virs Čeļabinskas Krievijā.
Tas ir pāri manām spējām.
Tas ir ļoti ass nazis!
Es tev pastāstīšu stāstu.
Toms varētu būt apbēdināts.
Toms cer, ka Marija to izdarīs.
Es esmu aktrise, nevis modele.
Šī automašīna ir ļoti dārga.
Ne visiem Vāciem patīk dzert alu.
Vai jūs nevarētu man to iztulkot?
Tas ir mans.
Es nezinu, kur ir tavs.
Sveiki!
Paldies, ka lidojat kopā ar mums.
Kā jums šodien klājas?
Toms to visu paveica pats.
Šobrīd es vēl to nezinu.
Esmu kautrīgs.
Es nevaru šo slēdzeni atvērt.
Vai tu raudāji?
Toms izmazgāja matus.
Māte ir gultā.
Viņai ir temperatūra.
Toms brauc ar mopēdu.
Mans vīrs ir ļoti labs pavārs.
Es redzēju karalieni.
Viņam ir pāri trīsdesmit.
Tas nav viņa rokraksts.
Es esmu šeit.
Man ir alus vēders.
Negribu, ka mana valsts kļūtu par Eiropas Savienības dalībvalsti.
Paliec mājās.
Tas ir sniegavīrs.
Šodien ir Toma dzimšanas diena.
Vai varu ēst šo ābolu?
Kur viņš aizgāja pagājušajā piektdienā?
Neesmu pirāts.
Es mācos esperanto valodu.
Bavārija ir skaista.
Vai Jums patīk Jūsu māte?
Laba diena.
Vai jūs mīlat savu māti?
Es šodien negribu neko lasīt.
Mēs vēlamies paplašinātus teikumus.
Mēs vēlamies pilnus teikumus.
Sveiks, Tom.
Labrīt.
Sveiks, John!
Kā tev iet?
Sveiks, tas ir Mike.
Sveiks, Tom.
Sveiks, kā tev klājas?
Sveiks, es esmu Nancy.
Sveiks, Čikāga!
Sveiks.
Labdien.
Labrīt, Mike.
Labvakar.
Uz redzēšanos.
Paldies!
Visi cilvēki piedzimst brīvi un vienlīdzīgi savā cieņā un tiesībās.
Viņiem ir saprāts un sirdsapziņa, un viņiem citam pret citu jāizturas brālības garā.
Kā jums klājas?
Es esmu noguris un vēlos iet gulēt.
Lai arī es esmu noguris, es strādāšu cītīgi.
Jā.
Viņš ir nesen atgriezies no Francijas.
Dažkārt suns var būt bīstams dzīvnieks.
Japānā praktiski katrai ģimenei ir veļas mašīna.
Ja vien es būtu jaunāks.
Kur tas notika?
Cilvēks nevar dzīvot mūžīgi.
Es tevi arī mīlu.
Es domāju par tevi.
Mēs esam gluži kā brāļi.
Mēs esam gandrīz kā brāļi.
Daijisen un Daijirin ir ļoti līdzīgi.
Teikumu tulkošana "Tatoebā" ir jautrāka kā mājasdarbu pildīšana.
Tas pieder manam brālim.
Tu pabeidzi mazgāt rokas?
Laiks vakariņām.
Tu esi dziedātājs.
Viņa ir daudz garāka par mani.
Mēs piekrītam.
Pareizi!
Kurš ir šīs mašīnas īpašnieks?
Sava ceļojuma uz Zviedriju laikā, es ceru ieraudzīt ziemļbriedi.
Pēc uzkāpšanas Fuji kalnā, es guvu iedvesmu uzrakstīt dzejoli.
Šī māja un šī zeme ir mana!
Viņa nogāja divdesmit jūdzes dienā.
Suņi nespēj atšķirt krāsas.
Lielveikalā viņa nopirka putekļu sūcēju.
Tu lietas atceries vieglāk kā es.
Paņem papīru un raksti!
Kad tu atgriezies no Londonas?
Es studēju ķīniešu valodu Venēcijas Universitātē.
Ko tu šovasar darīji?
Es nevēlos lasīt šo grāmatu.
Apgūt svešvalodu ir interesanti.
Es neizpildīju savus mājasdarbus.
Mana māte ir traka.
Facebook man nozog daudz laika.
Viņa brālis ir precējies, bet viņam nav bērnu.
Mana skola ir netālu no stacijas.
Piecu gadu vecumā es jau varēju slēpot.
Es nopirku grāmatu.
Desmit, divdesmit, trīsdesmit, četrdesmit, piecdesmit, sešdesmit, septiņdesmit, astoņdesmit, deviņdesmit, simts.
Viņa tevi pazīst?
Viņi nezin, ka esmu japānis.
Man ļoti patīk studēt svešvalodas.
Ko tas nozīmē?
Ja kāds negrib strādāt, tas lai neēd.
Nekas nav noslēpts, kas neatklāsies.
Visi, kas zobenu tver, no zobena ies bojā.
Bezkrāsainas zaļas idejas vētraini guļ.
Mana karote ir ļoti liela!
Tas ir bīstami, nirt seklā ūdenī.
Tagad ir labi; ne par smagu, ne par vieglu.
Es klausos šo grupu.
Sūzija spēj rakstīt daudz ātrāk kā es.
Es došos uz veikalu.
Tev kaut ko nopirkt ?
Uz skatuves es kļuvu nervozs.
Viņš bija pusdienot kopā ar mums.
Es neatceros cik garš tu esi.
Es mīlu tevi vairāk kā tu mīli mani.
Piedod, es tevi mīlu.
Es tevi mīlu daudz vairāk kā to varu izteikt vārdos.
Es tevi mīlu.
Viņa man pateica 'Es mīlu tevi'.
Viņš centās rakstīt noveli.
Viņu zināja ikviens ciematā.
Eksperiments neizdevās.
Šī ir māja, kurā es piedzimu.
Vēlme uzņemties atbildību ir brieduma pazīme.
Pēc manām domām, tas varētu būt grūti atrisināt šo problēmu.
Tu vari viņam uzticēties.
Atkāpies, Sātan!
Protams, ka es tevi atceros, mēs bijām labākie draugi, kad mācījāmies pamatskolā!
Kur tu esi ?
Kafija ir tikai remdena.
Es zinu meiteni, kura vienmēr smaida.
Es vienmēr ceļos sešos.
Viņa bija inteliģenta kā arī skaista.
Tev nav tiesību tiesāt šos cilvēkus.
Tie ir vieni vienīgi meli.
Viņa apsēdās uz gultas, kad māte pina viņas matus.
Tas ir acīmredzami, ka tie ir meli!
Vairāk un vairāk studentu pievienojas protestiem.
Es nesaprotu kļūdu.
Mēs labāk paliksim šeit.
Auðvitað er ég minnist þín, við vorum bestu vinir þegar við fórum í grunnskólanum!
Vai es drīkstu jūs pavadīt ?
Kas tev ir svarīgs?
Man ir ērta māja.
Viņš mani pamodināja agri no rīta.
Viņš klusi teica uz redzēšanos.
Viņai ir sens uzvārds.
Nākamā ceturtdiena ir brīvdiena
Viņa ir zaudējusi visas cerības
Magdalena un Ania ir labas draudzenes.
Būs jau labi.
Vai tu steidzies?
Jā, steidzos.
Ar labu nakti!
Es jūs nesapratu!
Es tā negribēju!
Ar labu nākti!
No kurienes jūs esat?
Priecājos ar Jums iepazīties
Laimīgs gadījums!
Veiksmi!
Uz veselību!
Priekā!
Ar vienu valodu nekad nepietiek:
Daudz laimes; dzimšanas dienā!
Priecīgus Ziemassvētkus un laimīgu Jauno gadu!
Izsauciet policiju!
Palīgā!
Lieciet mani mierā!
Veseļojies drīz!
Vai jūs vēlaties dejot?
Cik tas maksā?
Vai jūs runājat latviski?
Vai jūs nevarētu Lūdzu to uzrakstīt?
Lūdzu, pasakiet to vēlreiz!
Lūdzu, runājiet lēnāk!
Es nesaprotu.
Laimīgu ceļu!
Lai jums laba diena!
Vai te ir kāds, kas māk angļu valodu?
Vai jūs runājat... angliski?
Tas ir pārāk dārgi.
Vai jums ir kas lētāks?
Rēķinā ir kļūda
Priecīgas Lieldienas!
Daudz laimes dzimšanas dienā!
Paldies, man iet labi.
Man nav naudas.
Es esmu pazaudejis savus draugus
Kur es esmu?
Tev ir skaistas acis.
Ko tu dzersi?
Vienu alu, ludzu!
Bija patikami tikties.
Es mācos no galvas.
Man tas vēl nav zināms.
Es mācu kādam angļu valodu.
Paklau!
Es paklausos dziesmu.
Tu esi bezgaršīgam.
Es jutos slikti.
Atvainojiet, cikos tas ir?
Kad būs nākamā ekskursija ar gidu?
Es gribu mirt ar Getter Jaani.
Maja Keuc ir labs dziedātājs.
Es mīlu oksitāņu valoda.
Es esmu skolotājs.
Man šodien ir daudz darbu.
Vecs cilvēks nomira no bada.
Es skatos televizoru katru dienu.
Viņš gāž kokus uz kalna.
Es tevi uzaicināšu.
Māte un tēvs ir diezgan nervozi.
Viņā runa es nepamanīju ne piliena jēgas.
Gaisma nodzisa.
Viņa ļoti labi šuj.
Tu par karu vai pret?
Neviens nezin atbildi.
Tā ir mana grāmata.
Kur vārdi kā upe skrien, tur darba nevar atrast.
Kāda jums ir asins grupa?
Viņa krekls bija pelēks un kaklasaite dzeltena.
Tas ir galds.
Es esmu tik resns.
Viņa atnāca ar viņu?
Tu tiešām neproti peldēt?
Šī vietne ir diezgan noderīga.
Es zinu, ka Marks slimo.
Bērni spēlēja parkā.
Šodien mākoņu ir vairāk nekā vakar.
Vakar mūs nebija mājās.
Šī grāmata ir par zvaigznēm.
Lūdzu, dodiet man vēl vienu iespēju.
Mežā dzīvo savvaļas dzīvnieki.
Viņš ir labs advokāts.
Visi ir vienlīdzīgi likuma priekšā.
Es nolēmu kļūt par ārstu.
Mana māsa ļoti labi dzied .
Dodiet to man, lūdzu.
Dodiet man glāzi ūdens, lūdzu.
Lūdzu, ļaujiet man nomierināties.
Dodiet man paēst, lūdzu.
Tagad tu esi apmierināts?
Dievs ir.
Kas rīt pieskatīs tavu suni?
Man nepatīk ilgi braucieni ar automašīnu.
Mēs apēdam dažus ābolus.
Cik daudz angļu vārdus tu zini?
Tu ej uz kino?
Es grasos nopirkt savai meitai fotoaparātu.
Muriel tagad 20.
Interesanti, vai lidmašīna atlidos laikā.
Man ir auksti.
Es sasalu.
Es ļoti noguru šovakar.
Es tā dzīvot nevaru.
Mana mamma bieži teica, ka laiks ir nauda.
Vēl joprojām vajag tik daudz izdarīt.
Policijai izdevās atrast likumpārkāpēju.
Neviens nezina patiesību.
Vakar mēs spēlējam tenisu.
Sveika pasaulē!
Zelts - visvērtīgākais no visiem metāliem.
Kāpēc tu dusmojies?
Tagad viņiem ir trīs bērni.
Viņš izdarīja ļoti vērtīgu atklājumu.
Es nezinu.
Nezinu.
Es zinu Džonu kopš 1976. gada.
Es aizmirsu kā viņu sauc.
Es nevaru aizmirst viņa labsirdību.
Es neaizmirsu.
Es aizmirsu izslēgt gāzi!
Es gandrīz aizmirsu, ka tā bija viņa dzimšanas diena.
Es nezinu viņas vārdu, bet es zinu, kā viņa izskatās.
Es nezinu par šo lugu, bet es labi zinu tas autoru.
Es nezinu un negribu zināt.
Nezinot, ko darīt, es nedarīju neko.
Es nezinu, kad Bobs atbrauca uz Japānu.
Es nezinu, ko pateikt.
Man nav vārdu.
Es nezinu, ko teikt.
Atceries, ka tu esi pīšļi.
Es atceros, es jau lasīju šo romānu.
Es neatceros tavu vārdu.
Vai tu atceries viņa vārdu?
Ak, jā, es atceros.
Es neatceros!
Atcerieties, ka mēs visi esam vienā laivā.
Vai tu atceries dienu, kad mēs pirmo reizi satikāmies?
Kā tevi sauc?
Kā Jūs sauc?
Man patīk matemātika.
Viņiem ir vienādi paradumi.
Vai Jums ir bērni?
Vienīgais, kо tu vari darīt ir - gaidīt.
Muļkiem veicas.
Vai jums ir svaigas zemenes?
Es nedzeru un nesmēķēju.
Debesīs peldēja mākoņis.
Es domāju, ka šodien ir pirmdiena.
Vai jums ir dziļš šķīvis zupai?
Es esmu students.
Es gribu zobenu!
Ārst, man ir sāpes kuņģī.
Tēvs ir drēbnieks.
Japāna atrodas austrumos no Ķīnas.
Ticība dara brīnumus!
Esmu maiznieks.
Es esmu veģetārietis.
Zemes mēness ir dabīgais pavadonis.
Jums ir Eiropā!
Viņš ir komiķis.
Es domāju tāpat.
Galvu augša!
Etiķis ir asa garša.
Tas ir māja, kurā premjerministrs dzīvo.
Situācija ir nopietna.
Mēs dzīvojam mierā.
Jums ir labas atmiņas.
Kāpēc cilvēki iet uz kino?
Bells izgudroja telefonu.
Man ir sāpes kuņģī.
Elbruss ir augstākais kalns Eiropā.
Viņam patīk spēlēt futbolu.
Viņi šķērsojuši robežu.
Cilvēki nevar dzīvot uz Marsa.
Bobs un Toms esam brāļi.
Zirgi ir dzīvnieki.
Es lasu šo grāmatu.
Mana māja ir sešas istabas.
Mana māte ir par diētu.
Zeme ir mazāka nekā Saule.
Viņš pieņēma mūsu piedāvājumu.
Ir deviņi miljoni velosipēdu Pekinā.
Viņa iedeva man šīs vecās monētas.
Viņš lūdza tēvam nopirkt velosipēdu.
Vai jums iet ar mums?
Viņš maksā ar kredītkarti.
Sveiki visiem!
Šī ir dāvana jums.
Es esmu ļoti laimīgs Gruzijā.
Mana dzimšanas diena ir novembrī.
Viņš zaudējis savu jauno pulksteni.
Burj Khalīfah pašlaik ir pasaulē augstākais debesskrāpis.
Peters no mušas ziloni vienmēr var izpūst.
Karš ilga divus gadus.
Klusums ir zelta.
Francija ir Rietumeiropas.
Viņš var nokavēt lidmašīnu.
Toms ir labs kaimiņš.
Kristus augšāmcēlies!
Viņai ir labs rokraksts.
Es esmu noguris.
Viņš iedeva viņam grāmatu.
Šis ezers ir dziļākais Japānā.
Es esmu tavs tēvs.
Es mīlu amerikāņu pārtiku.
Es uzcēla jaunu māju.
Ja tu esi aizņemts?
Kurš vēlas būt miljonārs?
Kaķis gulēja uz galda.
Vai vēlaties redzēt savu tulkojumu?
Šodien ir svētdiena.
Viņš ir dārznieks.
Tauta sacēlās pret ķēniņu.
Kur ir mans tētis?
Es nevaru pateikt nevienam.
Es nevaru stādīt kokus šeit.
Šī zeme ir pārāk sausa.
Iedzīvotāji izmirst.
Es gaidīju desmit minūtēm.
Man ir gripa.
Es nevēlos piedalīties ceremonijā.
Es domāju, ka es pazaudēju savas atslēgas.
Tonijs dzīvo Kobe.
Saule spīd spoži.
Mēs atradām bruņurupucis dārzā.
Vecāki mīl savus bērnus.
Es būšu atpakaļ pēc stundas.
Viņš dzīvo Marokā.
Tava atbilde ir nepareiza.
Mēs jums nepiedos.
Mana kļūda.
Nav pielūgsmes objekta kā vien Dievs, un apliecinu, ka Muhammeds ir Dieva vēstnesis.
Dzīve ir skaista.
Es baidos no zemestrīces.
Kas notika?
Viņš piedalās advokātu birojā.
Ir zem gultas kaķis.
Viņa ir kaut kas rokā.
Labs jautājums.
Mēs visi vēlamies, lai jūs būtu laimīgs.
Viņa izvairas no manis.
Futbols ir mana mīļākā spēle.
Mans gliseris ir pilns ar zušiem.
Neviens vēlas, lai jūs būtu laimīgs.
Mēs izvēlējāmies viņai jauku dzimšanas dienas dāvanu.
Atkārtošana ir zināšanu māte.
Armēnija ir kalnaina valsts.
Visi āboli ir tur.
Viņa ir ārste.
Man patīk jūsu rakstus.
Govis ēd zāli.
Neviens nesaprot mani.
Šeit ir mana sirds.
Viņš tika ievēlēts par komandas kapteini.
Toms nepatīk sieru.
Gaiss ir mitrs.
Brazīlijas galvaspilsēta ir Brazilja.
Es neko nezinu par sievietēm.
Man ir daudz draugu.
Es esmu ļoti miegains tagad.
Karavīrs tika ievainots kājā.
Mūsu valsts ir krīzē.
Mani vecāki zina manu draudzeni.
Vai jūs esat Toms?
Šis karogs ir ļoti skaista.
Čūska norīt vardi.
Viņa izpūta no mušas ziloni.
Nedēļā ir septiņas dienas.
Vai tas zēns vai meitene?
Viņa gatavo vidusskolā.
Suns ir cilvēka labākais draugs.
Viņa ir diezgan kārtīga un smagi strādā.
Es atsakos atbildēt.
Saule un lietus, varavīksne.
Es neesmu jūsu māte.
Abas puses parakstīja miera līgumu.
Es palikšu līdz beigām.
Es esmu tavs brālis.
Viņš zina patiesību.
Es saprotu jūsu valodu.
Viņs ir melns krekls.
Dzīve ir spogulis!
Nekad nerunāt ar svešiniekiem.
Astoņkājis Pols bija taisnība.
Viņa viņu ienīst.
Kur viņi ir?
Es skūšanās katru rītu.
Toms nepaliks.
Kur ir mana tēja?
Komunisms ir padomju vara plus visa valsts eliktrifikācija.
Putniņi lidoja uz dienvidiem.
Es varu spēlēt futbolu.
Te ir mana sirds.
Es uzvarēju!
Tas ir viņa mājas.
Viņš tiks sodīts.
Valis ir zīdītājs.
Es dzīvoju dzīvoklī.
Tas bija pele.
Es dzēru pienu.
Uz veselību!
Viņa atnāca mājās ļoti vēlu.
Kur ir jūsu atslēgas?
Viņš paslēpās aiz durvīm.
Man vajag naudu.
Viņš runā krieviski.
Bet kas ir tiesneši?
Veikals aizveras pie vienpadsmit.
Laimīgu Mātes diena!
Esmu dārzā.
Koks ir zaļš.
Man nav klāt naudas.
Leikocīti ir asins šūnas.
Tas ir nepanesamas.
Viņš ir mans brālis.
Vai jūs atceraties šo spēli?
Ko jūs vēlaties no Toms?
Es gribētu mācīties latviešu valodu.
Toms iet uz skolu kājām.
Noticis kaut kas šausmīgs.
Kur ir mans dēls?
Tu esi dziedātāja.
Es mīlu savu pilsētu.
Ir divas plāksnes uz galda.
Es esmu nevainigs, es zveru.
Beringa šaurums atdala Āziju no Ziemeļamerikas.
Krokodili ir asiem zobiem.
Totoro saka: "Es nerunāju ķīniešu."
Es esmu priecīgs redzēt jūs.
Kā tas ir iespējams?
Kal dzelzi, kamēr iā karsta.
Sveiki.
Sveika.
Es nedzīvoju Somijā.
Esmu pie pludmales.
Es esmu kaķis.
Man vajag zivis.
Mans tēvocis dzīvo Ņujorkā.
Ir grūti runāt publiski.
Es tevi ienīstu.
Viņš cep savā virtuvē.
Istaba bija tumša.
Viens, divi, trīs, četri, pieci, seši, septiņi, astoņi, deviņi, desmit.
Kādi jautājumi?
Tatoeba bija īslaicīgi nav pieejams.
Nekad nerakstiet vārdus "borščs" un "svaigu kāpostu zupa" vācu valodā!
Nekad nerakstiet vārdus "borščs" un "kāpostu zupa" vācu valodā!
Kur ir jūsu skola?
Ir laiks iet uz skolu.
Es eju vienmēr uz skolu kājām.
Mūsu laiks ir ierobežots.
Cik ir pulkstenis?
Sveiki, mani sauc Pekka.
Kā tevi sauc?
Zeme ir apaļa.
Es mīlu tēju.
Kaķis nozvejotas peli.
Mēs kļuvām par labiem draugiem.
Es neesmu jūsu ienaidnieks.
Tas ir mans dators.
Kur es varu atrast tālruņa kabīnē?
Vai kāds zina, kur ir Toms?
Es redzu baltu lauvu.
Es negribu strādāt šādos apstākļos.
Labāk miris nekā sarkanā.
Grāmatas ir kā bites, kas nes putekšņus no viena prāta uz otru.
Man vajag naglu kasti.
Ir pārāk tumšs, lai tagad spēlētu beisbolu.
Tev būs jāpatur prātā visi šie datumi.
Amerikas Savienoto Valstu galvaspilsēta ir Vašingtona.
Vai man tevi vajadzēja gaidīt šeit?
Viņa man solīja rakstīt katru nedēļu.
Es saplēsu avīzi druskās.
Visas pūles likās veltīgas.
Es kādu atradīšu.
Es viņam jautāju, kur es varētu novietot mašīnu.
Tu paliksi šeit.
Skaties, kur liec kāju.
Kāpnes ir stāvas.
Tas ir jautājums, kuru mums ir jāatrisina.
Mums tam nav laika.
Es tev nosūtīju vēstuli.
Mums jābūt ļoti uzmanīgiem.
Tas ir balts kā sniegs.
Kuru daļu tu nesaproti?
Tas restorāns ir pārāk dārgs.
Tu neko nenokavēji.
Tā bija tik interesanta grāmata, ka es to izlasīju vienā dienā.
Vai tu vari aizvērt durvis?
Es pēdējā laikā esmu daudz ko pārdomājis.
''Vai tu to varētu izdarīt manā vietā?''
''Piedod, es esmu pārāk aizņemts.''
Viņa ir mūsu kaimiņiene.
Paliec!
Viņa jautāja, kā pagatavot zivi.
Februārī mums ir daudz sniega.
Viņš iet gulēt, atstājot gaismas ieslēgtas.
Viņi ir jauni un veselīgi.
Viņa vārdi aizrāva visus, pat opozīciju.
Es gaidīju piecpadsmit minūtes.
Laipni lūdzam Vikipēdijā, brīvajā enciklopēdijā, kuru var papildināt jebkurš.
Turēsim skaistu dabu ap mums.
Nekas nepadara dižākus kā lielas ciešanas.
Tu biji redzēts gatavojot.
Saskaņā ar Mērijas teikto, viņš nenāks.
Viņa atvēra šādā veidā.
Visi āboli ir sarkani.
Neviens nevar apskaut neapskaujamo.
Viņi ar Indiāņiem gribēja dzīvot mierā.
Trīs cilvēku banda skaidrā dienas laikā aplaupīja banku.
Tad viņš apsēdās pats.
Tu nespēj mani hipnotizēt.
Procentuāli cik studentu tiek uzņemti koledžās?
Man vajadzēja iet atpakaļ.
Viņš izskatījās mazs stāvot blakus manam lielajam tēvam.
Šodien jūra bija silta.
Tu esi nokodies vairāk nekā tu vari sakošļāt.
Es ilgojos pēc tevis.
Kens uzvarēja mani šahā.
Es tev ar prieku palīdzēšu.
Kur tu dzīvo.
Es mīlu tevi.
Kas viņš ir.
Vai es varētu pajautāt kā tevi sauc.
Man tevis pietrūkst.
Tev vajadzētu gulēt.
Es iešu.
Vai tu esi pārliecināts?
Tas mani nepārsteidz.
Es esmu tāds tusnis.
Cik ilgi tu paliki?
Tu to vari.
Man fizikas skolotāju neuztrauc ja es bastoju stundas.
Es vēlo kaut es varētu doties uz Japānu.
Man vajag iet gulēt.
Pēc tam, kad es aizgāju, es sapratu, ka esmu aizmirsis savu mugursomu viņu mājā.
Es tev šodien neko citu neprasīšu.
Pat tad kad viņš atvainojis es joprojām esmu nikns.
Paldies tev, ka beidzot paskaidroji, kāpēc cilvēki uzskata mani par muļķi.
Tas nebija mans nodoms.
Viņš uzzīmēja ābolu.
Paldies par paskaidrojumu.
Teorētiski es rēķinu.
Neredzot tiešsaistē veselu dienu, tu mani gandrīz pārbiedēji.
Es nezinu ko tu ar to domā.
Manam datoram jābūt noderīgam priekš kaut kā.
Tu man vēlējies pastāstīt par brīvību?
Hm, tagad tas ir dīvaini.
Neviens nezinās.
Man tas liekas intraneti!
Man patīk sveču gaisma.
Ko tu atbildēji?
Ne, viņš nav mans jaunais draugs.
Tas ir slikti, ka man nevajag zaudēt svaru.
Tev nekad nav bijis klasē vai ne?!
Es spēlēšu sudoki nekā turpināšu garlaikot tevi.
Kur ir problēma?
Es varu tikai gaidīt.
Tas nav daudz priekš pārsteiguma, vai ne?
Man tu vairs nepatīc.
Es esmu ziņkārīgs.
Apsveicam!
Es negribu gaidīt tik ilgi.
Kāpēc tu neapciemo mūs.
Bet iespēja izskatās mazs ticama.
Man nevajadzēja izlogoties.
Es nesaprotu kāpēc viņš tā darija.
Kura kārta ir?
Tagad ir tava kārta.
Viņš nopelna viņa dzīvei rakstot
Neiztiec mani, tu padari mani netīru!
Ceļš ir taisns, bet slīpums ir stāvs
Kā var izvairīties no briesmām no interneta.
Saki to skaidri skaļā balsī.
Jums pilnībā ir taisnība ministra prezidenta kungs!
Tas ir par lielu.
Tas ir lielu.
Es brīnos, ja turot savu galvu uz leju un dzīvojot droši ir izdzīvošanas instinkts?
Veikalam ir daudz apmeklētāku.
Es esmu noraizējies par tevi.
Es ienīstu kafiju.
Es ieradīšos.
Mēs patiešām patika sevi.
Man nepatīk kafija.
Kāds vārds tiks dots bērnam?
Es aizņēmos naudu.
Es nopirku lentes
Jūs sapratīsiet kad jūs paliksiet vecāki.
Tas vīrietis apprecējās un sāka dibināt ģimeni
Ilgi dzīvo Padomju Savienībā!
Kā iet?
Vai tu esi aizņemts?
Viņi tiešām neuzvarēja.
Rīt mēs noskūsimies par brīvu.
Nomierines.
Tas ir labi, vai ne?
Viņš pelna daudz naudas akciju tirgū.
Mana iesauka ir ''Itch.''
Liels, vai ne?
Šī vieta ir liela, vai ne?
Jūs nenožēlosiet!
Uz šosejas ir satiksmes sastrēgums.
Kāda krāsa bija Henrija IV baltais zirgs?
Viņš ir labs vīrietis tagad tātad viņš būs labs vīrs nākotnē.
Vai tu gribētu dzert šovakar?
Ļauj man spēlēt šovakar.
Tagad tā ir problēma.
Cena ir kritusies nesen.
Es lūdzu, lai jums būtu veiksme.
Vakar bija Svētdiena.
Viņš dzēra daudz vakar.
Viņš ari var runāt Krieviski.
Es vēlos lai tu noslauki manas asaras.
Es domāju vai tā ir mīlestība.
Vai tu man iemācīsi kā spēlēt klavieres?
Kas ir tavā prātā.
Es esmu valstī!
Ludzu nāc iekšā.
Ir ļoti auksti.
Tā ir imitācija.
Tas ir neīsts.
Pagaidi mirkli.
Es mīlu ballītes.
Visi lūdz esat klusi.
Tas ir labs jautājums.
Citroni ir skābi.
Vai kaut kas ir noticis?
Tā ir viegla uzvara.
Dariet to tagad.
Tas ir lieliski!
Jūs smieties, noteikti.
Tev nevajag to ēst.
Visi mirst.
Dzīve ir patīkama.
Dzīve ir smieklīga.
Iztīri savu istabu.
Ir arī zivs kas lido.
Tas ir bezmaksas.
Tās ir uzlabojies.
Šī grāmata nav tik smaga kā tā grāmata.
Mans TV ir pārstājis darboties.
Toms ir mazliet vecāks par Mariju
Par ko tu runā.
Es klikšķināju uz mājaslapas, bet nekas nenotika.
Nekas nav noticis pagaidām.
Mēs prātoju, kas notiktu pēc tam, kad Toms atnāktu.
Tu pazaudēji svaru.
Marija ir mana māsīca.
Slēpes!
Govis tiek slauktas sešos.
Šie zēni ir brālēni.
Toms ir mans otrais brālēns.
Man vajag dažus pakaramos.
Viņi turpināja iet.
Vai šī grāmata ir tava?
Tagad ir laiks izlemtu vai tu vēlies iet ar mums, vai nē.
Mums nepieciešami daži vārdi, lai pateiktu to, kas ir būtisks.
Kāpēc es šādi jūtos?
Viņš atnāca un uzreiz apsēdās.
Viņš nokāpa no koka.
Mēs jau tur esam bijuši.
Lūdzu aizslēdz seifu.
Tu vari nākt ar mums, ja vēlies.
Nāc atpakaļ.
Tas vīrietis ir francūzis.
Vai tu un tava māsa arī esat?
Tokijā ir ļoti liela satiksme.
Nav brīnums, ka prezentētāja izklausījās dīvaini, viņa bija saslimusi.
Es nevaru tev palīdzēt to izdarīt.
Viņa nevēlas, lai tu zinātu.
Man jāpaspiež roka prezidentam.
Vai attēls ir taisni?
Tev ir slikta elpa.
Mēs bijām pārsteigti par šo ziņu.
Man žēl.
Es to negribēju darīt ar nolūku.
Toms piespieda pogu, bet nekas nenotika.
Man nepatika mans vārds, kad es biju jauns.
Viņai maksā daudz.
Ja tu tagad apciemosi Tomu, viņš drošvien skatīsies TV
Nejauciet Ķīniešus ar Japāņiem.
Es pasaucu zēnu un viņš atnāca.
Izskatās, ka viņš pazīst Annu
Mēs ejam uz centru iepirkties.
Lūdz iedod man šo naudu.
Mūsu armija iestudētas nakts reids pret ienaidnieku.
Es patiešām esmu laimīgs.
Toms ir stabils.
Toms ir pārliecināts.
Es esmu nobijies.
Viņš ir piedzēries.
Kur ir tas?
Man patīk izspiesta sula.
Tas ir aizgājis par tālu.
Tev vajadzētu uzrakstīt grāmatu!
Kurš ir izsalcis?
Tava pildspalva ir slikta.
Mūsu pagalms ir liels.
Es varu jūs iemācīt, ja jūs to gribat.
Kāds ir izsalcis?
Ceļš ir garš.
Ir tikai viens veids, kā to izdarīt.
Viņš vēlētos lai viņam būtu krāšņi mati.
Tev ir taisnība.
Mana atmiņa ir lēna.
Tava meita ir skaista.
Es esmu resns.
Es ar autobusu uz darbu dodos katru dienu.
Cilvēkiem vajadzētu mīlēt citam citu.
Viņš strādāja visu nakti.
Šie zirgi ir viņa.
Šie zirgi ir jūsu.
Viņš klājas labi.
Atdodiet man ziņojumu Pirmdien.
Viņš tikai kliedz kad ir izsalcis.
Mans jaunākais brālis kliedz skaļi.
Es uzrakstīšu vēstuli.
Ko jūs sakāt?
Marijas draugs ir Toms
Es uzrakstīju vēstuli.
Tā gulta ir ļoti ērta.
Toms runā Japāņu valoda labāk nekā Japāņi.
Vilciens atbrauca desmit minūtes vēlāk.
Misters Jons ir vecāks nekā es domāju.
Viņš tiešām ir labs darbā.
Vai mēs esam tikai draugi?
Mēs esam tikai draugi?
Kad viņa ieraudzīja mani, viņa bija neērti.
Mums ir jāaptur viņu no dzeršanas vairāk alkohola.
Es redz, ka tavs mājas darbs ir gatavs pirms vakariņām.
Es saku taisnību man viņš nepatīk.
Bet ir problēma.
Tā ir problēma.
Toms man apsolīja dot visu ko es gribu.
Es varu dabūt visu ko es gribu.
Horizonts izpletās
Šī ir tā māja kurā viņa dzīvoja.
Viņš tiešām ir labs darbinieks.
Šis ir DVD.
Es katru dienu agri no rīta pulksten astoņos izeju no mājas, un deviņos saku strādāt.
Es brīvprātīgi pievienojāties Gaisa spēku.
Toms palika ārā.
Pārim ir septiņi bērni.
Skaties!
Vilciens ir atbraucis!
Es ienīstu sevi, ka man nav gribasspēka atmests ātro ēdienu ēšanu.
Kādā laikā tu ierodies darbā?
Toms ieslēdza savas atslēgas mašīnā.
Es iegāju viņas istabā.
Kur ir tava kredītkarte?
Šī ir tā pildspalva ar kuru viņš parakstīja dokumentus.
Kas tas par teikumu!
Vai šeit tuvumā ir kāds Japāņu restorāns?
Intresanti.
Man nav nekas slēpjams.
Tu vari gaidīt šeit.
Viņa ir aizņemta.
Uzgaidi minūti!
Līdz rītdienai pabeigt atskaiti ir gandrīz neiespējami.
Vai vari man piedot?
Pajautā viņai kad viņa atgriezīsies.
Mūsu plāns jau sākumā nogāja greizi.
Jūs mācaties?
Mēs devāmies uz mežu pastaigāties.
Es gribu to pašu jaku, kuru tu valkā.
Es nevēlējos Tomam stāstīt par šo.
Viņa viņam ļāva braukt pašam.
Man šodien jāpagatavo vakariņas
Toms nezināja, ka Marija jau bija nopirkusi maizi.
Mazus uzņēmumus bieži pārņem liela kompānija.
Ja tev ir iespēja, lūdzu pārbaudi savu pastkasti.
Kad mums ir laba veselība, mēs viegli aizmirstam tās vērtību.
Es dodos uz skolu ar metro.
Tā ir tikai saaukstēšanās.
Es tikai vēlos normālu dzīvi.
Notīri beidzot galdu!
Tavs dēls ir ģēnijs.
Jūsu dēls ir ģēnijs.
Saskaitīšana un atņemšana ir matemātiskās funkcijas.
Vai tu mēģināji viņā ieklausīties?
Ārā no gultas!
Šo problēmu ir grūti atrisināt.
Policija nokļuva negadījuma vietā.
Vai tu atceries pirmo vārdu, kuru tu iemācījies angļu valodā?
Es pat nejautāju.
Viņi visos aspektos viens otram līdzinās.
Toms nopirka jaunas šņores savām kurpēm.
Man nepatīk auksta kafija.
Viņš nav tāds cilvēks, kurš paļaujas uz citu palīdzību.
Nepiestampā dzīvojamo istabu ar dubļainām kājām.
Viņš klusēja visu nopratināšanas laiku.
Viņš liekas aizņemts.
Es nevaru ar viņu sazināties.
Es vakarnakt neskatījos televizoru, bet mācījos angļu valodu.
Toms šodien izskatās savādāk.
Dažreiz notiekošais ir neizprotams.
Varbūt mums vajadzētu būt klusiem.
Tas maksās aptuveni 10000 jēnu.
Es vel nepasūtīju vakariņas.
Varbūt mums vajadzētu paklusēt.
Viņi palīdzēja Tomam.
Es nevaru dziedāt.
Vai tu esi garlaicīgs?
Piedod, vai tev ir garlaicīgi?
Es to ieraudzīju no loga.
Es redzu savu galdu.
Viņiem ir vīns.
Šī ir pirmā reize, kad es apzīmogo dokumentu.
Šķiet ka ārā ir silts.
Viņai ir septiņi dēli.
Mega un Kens sēdēja pludmalē.
Toms izskatās ka ir pazaudējis savas atslēgas.
Man ir ļoti žēl.
Mans onkulis dzīvo Madridē, galvas pilsētā Spānijā.
Toms nav piesardzīgs.
Mēs vēlamies pārbaudīt jūsu asinsspiedienu.
Es nekad nesapņoju ka tevi satikšu.
Tas puisis vienmēr prasa viņa vecākiem naudu.
Tev vajaga beidzot to izdarīt.
Jūs bijāt gatavi?
Tā ir tava izvēle.
Tev vajadzētu beigt runāt visu laiku un sākt klausīties to, ko es saku.
Ļauj mani iepazīstināt ar manu skaisto sievu.
Maria un Makija ir māsas.
Vai tev vajag mūsu palīdzību.
Viņi nenāks.
Turies pa gabalu no tā.
Es gribu lai tu to paņēm no Toma.
Suns ir tuvu nāvei.
Es domāju, ka tu esi jauks.
Kāds ir labākais gulēšanas veids?
Paskaties uz to sarkano mašīnu.
Viņš valkāja melnas bikses un skaistu baltu kreklu.
Ja tu gribi raudāt, raudi.
Es varu to izdarīt bez tavas palīdzības.
Man nav lieka krekla.
Rosetta akmens tika atrasts 1799.
Man nav nekā ieplānota šonedēļ.
Ko es patiešām gribu, lai Toms man iemāca, kā spēlēt dažus akordus uz mana ģitāras.
Es negribu dzīvot viens pats.
Henrijam nav vairāk par sešiem dolāriem.
Es vēlētos lai man būtu labākas atmiņas.
Es dzeru lai relaksētos.
Vai tu gribētu redzēt to.
Nancija ir ļoti gudra vai ne.
Šis kaķis ir melns.
Vai suns arī?
Cik cik daudz tu gribi?
Toms ir atslēdzies.
Toms patīk klausīties dzīvajā mūzikā.
Tu nemaz neesi mainījies.
Jūs nemaz neesat mainījies.
Ķēve ir zirgu sieviete.
Pēdējos četrus gadus mēs neesam tevi redzējuši.
Zvani Tomam nekavējoties.
Mēs devāmies pastaigā pa pludmali.
Es viņu satiku pirms stundas.
Par laimi, laiks ir labs.
Džeina nespēja izskaidrot sniega skaistumu.
Es kļūdījos.
Man nebija taisnība.
Es esmu izsalcis un izslāpis.
Man nepatīk, ka citi cilvēki liek man ilgi gaidīt.
Viņi kļuva ļoti nervozi.
Vai varat, lūdzu, to uzrakstīt?
Sveiki!
Es parasti ceļos astoņos.
Es zinu, ka nauda nav viss.
Vai jūs runājat angliski?
Vai tu runā angliski?
Kādēļ?
Kāpēc?
Viņš arī ir pārdevējs.
Nē, viņš ir mūsu uzņēmuma vadītājs.
Vai tev patīk dziedāt?
Priecājos ar jums iepazīties.
Kāda šodien diena?
Kur tu biji pagājušā gada augustā?
Nav vajadzības runāt tik skaļi.
Es aizmirsu kurš to teica.
Zivis ir aukstasiņu dzīvnieki.
Pasaki man, kāpēc tu vēlies tur doties.
Cik garš ir tavs brālis?
Apkārt dīķim kādreiz bija lieli koki.
Pasteidzies, citādi nokavēsi autobusu.
Likums muļķus nesargā.
Vai tu parūpēsies par manu suni kamēr es būšu prom?
Viņš ir profesionāls fotogrāfs.
Tev ir daudz laika.
Man ļoti žēl.
Toms ielika savas somas bagāžniekā, tad ieleca mašīnā un aizbrauca.
Ko tu ar to domā?
Es vienmēr atcerēšos tavu laipnību.
Es nevaru atcerēties kurš to teica.
Viņam ir skaļa balss.
Vai patiešām ir bezmaksas biļetes uz šo koncertu.
Viņas laipnība mani aizkustināja.
Kas vainas maniem teikumiem?
Durvis ir atvērtas katru rītu.
Es atradu atslēgu Toma jakas kabatā.
Fonds tika izveidots, lai palīdzētu bāreņiem.
Es viņam nepiekrītu.
Es rīt cītīgi mācīšos
Vai viņš atbalstīja viņas ideju.
Es zinu, ko es darīšu.
Viņiem nebija pietiekoši daudz zelta.
Toms izskatījās apmulsis.
Staigāt pa dzelzceļa līnijā, ir bīstami.
Es domāju, ka tu kļūdies.
Viņi ēd sendviču.
Viņa aizmirsa aizslēgt durvis.
Lietus aizskaloja augsni.
Kad es tiku mājās, es iegāju jaukā, ledainā dušā.
Mēs visi runājam angļu valodā.
Ēdīsim pusdienas!
Es nevēlos tevi ievilkt nepatikšanās.
Viņi zin, kas notika.
Kā viņš mūs atrada?
Mēs protestējām, bet tas bija veltīgi.
Eksperts ir persona, kura ir pieļāvusi visas kļūdas, kuras vien var pieļaut, kādā ļoti šaurā jomā.
Viņa ir dušā.
Es atvainojos, es šobrīd esmu aizņemts.
Tas nelīdzēs.
Viņa ieteica viņam mazāk smēķēt.
Viņi neko nenojauš.
Viņš zin visu par Vāciju.
Šis mums nebija viegls lēmums.
Mūsu pilsētas zoodārzs ir liels un jauns.
Zvans nozvanīja.
Tu drīz iejutīsies savā jaunajā skolā.
Daži cilvēki atpūšas lasot.
Patiesa draudzība ir vērtīgāka par naudu.
Ko tie cilvēki dara?
Šonakt tu gulēsi labāk.
Es nevēlos dzirdēt nevienu vārdu par to!
Toms gandrīz vienmēr uz darbu dodas ar mašīnu.
Man nav laika pat lasīšanai.
Vai tu vari man pateikt, kas tas ir?
Es tev atnesu šo.
Mums nevajadzētu spriest par cilvēkiem, balstoties uz to, kā viņi izskatās.
Viņa pagāja viņam garām, pat viņu neievērojot.
Ja viņš būtu zinājis patiesību, viņš man būtu pateicis.
Pirms tu dod pavēles, tev jāiemācās pakļauties.
Mums vajadzētu mācīties kopā.
Es zinu, ka viņš zin.
Man nepatīk saldējums.
Kens nav pietiekoši drosmīgs, lai mēģinātu atkal.
Šis rokaspulkstenis ir ūdensizturīgs.
Bērns slēpās aiz liela koka.
Valis ir ūdensdzīvnieks.
Toms šeit nedzīvo.
Tiklīdz kā suns mani ieraudzīja, tas sāka riet.
Toms gandrīz aizmirsa par sanāksmi.
Šajā mājā neviens nedzīvo.
Mums vajag jūsu atbalsu.
Pēc kāda laika, viņa atkal sāka spēlēt klavieres.
Viņš ir angļu valodas skolotājs.
Mans onkulis dzīvo blakus skolai.
Kurš to izdarīja?
Nāc iekšā, durvis ir atvērtas.
Es nevaru to aizsniegt.
Viņa priekš manis pagatavoja torti.
Viņš bez mazākās vilcināšanās pārdeva savu mašīnu.
Kāds šobrīd ir bezdarba līmenis?
Viņam patīk skriet.
Vai tu esi pārsteigts?
Es rīt palikšu mājās.
Bobs jau gatavojās doties prom, kad es viņam piezvanīju.
Viņš nokavēja pēdējo vilcienu.
Viņš ir pārāk noguris, lai mācītos.
Viņš bija noguris, tomēr viņš devās viņiem palīdzēt.
Viņš izskatās noguris.
Viņš atkal un atkal pārlasīja vēstuli, kuru viņa bija nosūtījusi viņam, bet joprojām to neizprata.
Visi mani mēģinājumi ir izgāzušies.
Es mēģinu par to nedomāt.
Jā.
Cik tie maksā?
Vai tu man varētu nedaudz palīdzēt?
Viņš izskatījās saslimis.
Viņš izmantoja savu lietussargu kā ieroci.
Viņš nāca no mazas kalnu pilsētiņas.
Viņš stāvēja kalna galotnē.
Daži pat apsūdzēja viņu nodevībā.
Tu to labi izskaidroji.
Viņi nevēlas, lai tu zini.
Saki to viņam, nevis man!
Viņš jau iepriekš nosūtīja savu bagāžu.
Šķīvis izslīdēja viņam no rokām.
Salīdzinājumā ar Tokiju, Londona ir maza.
No kā tas ir izgatavots?
Ziedi viņu uzmundrināja.
Ne visiem bērniem patīk āboli.
Vai tu esi ievērojis kaut ko aizdomīgu.
Tev piemīt lieliska humora izjūta.
Pēc sestdienas nāk svētdiena.
Šīs zāles joprojām netiek pārdotas aptiekās.
Tu vari runāt.
Viņš priecāsies tevi redzēt.
Viņš priecāsies jūs redzēt.
Es esmu Toma kaimiņš.
Es priecājos dzirdēt par taviem panākumiem.
Lasi grāmatu skaļi.
Kritiķī var strīdēties par to, ka visi iepriekšminētie raksturojumi ir ļoti abstrakti.
Ja es būtu viņu pamanījis, es būtu viņai iedevis autogrāfu.
Es nevaru ļaut Tomam turpināt to darīt.
Toms nogrūda Mēriju no tramplīna.
Toms šobrīd spēle vijoli.
Viņa ir ļoti gudra, vai ne?
Es domāju, ka šovs bija lielisks.
Līnija ir aizņemta.
Viņš nekad nav bijis ārzemēs.
Visas filmas ir garlaicīgas.
Tas bija viņa ieradums pamosties agri.
Tev vajag man piebiedroties.
Man ir skumji to dzirdēt.
Mēs esam izlēmuši.
Viņam ir brālis un divas māsas.
Mums vajadzēja viņu gaidīt desmit minūtes.
Vai tev ir plāns?
Viņa lūdza viņam palikt, bet viņam bija jāiet uz darbu.
Tu šeit nestrādā.
Viņa pieklauvēja pie durvīm.
Toms izskatās garlaikots.
Piešķir dažādību saviem ēdieniem.
Mums vajadzētu aizslēgt durvis, kad mēs aizejam.
Es nedomāju, ka tu saproti.
Toms atkal ir pilnīgi viens.
Saullēkts no kalna virsotnes bija neaprakstāmi skaists.
Es apsēdos.
Es tevi atbrīvošu.
Es jūs atbrīvošu.
Tu vienmēr izskaties noguris.
Vai tu šeit nāc bieži?
Tas ir par daudz.
Man ir āmurs, un es nebaidos to likt lietā.
Vai tev vajag šo grāmatu?
Mans tēvs ir aizņemts.
Izvēlies krāsu, kura tev patīk vislabāk.
Zaļš banāns nav pietiekoši nogatavojies, lai to ēstu.
Iedod man savu grāmatu!
Baltā laiva devās lejup pa straumi.
Viņš turēja savu vārdu.
Es priecājos to dzirdēt.
Es pieņemu, ka bija vēl kaut kas, ko mums vajadzēja izdarīt.
Lai ko tu darītu, nevelc šo virvi!
Ko tu meklē?
Ko mēs gaidām?
Ko jūs gaidāt?
Kas tas varētu būt?
Mēs bieži runājam par laika apstākļiem.
Mēs neko nevēlamies ņemt.
Mums nav nekādu pierādījumu.
Mums pat to nevajag.
Mēs neko nedarījām.
Mums visiem jāpaliek kopā.
Toms ir kreilis, bet viņš raksta ar labo roku.
Tās ir mūsu mašīnas.
Ko viņš šodien ir izdarījis?
Mēs neizdarījām neko sliktu.
Mans hobijs ir fotografēt savvaļas puķes.
Es tev parādīšu savu istabu.
Toms gribēja nomazgāt rokas.
Skolotājs mums izstāstīja smieklīgu stāstu.
Helsinki ir Somijas galvaspilsēta.
Es gaidīšu kamēr viņa atnāks.
Kad ir tava dzimšanas diena?
Vai viņa drīz atlabs?
Parīze ir Francijas galvaspilsēta.
Viņš prot spēlēt klavieres.
Tā nav mana vaina.
Viņa mazgāja traukus.
Sanāksme beigsies rīt.
Mūzika ir viņa kaislība.
Dzīvē ir svarīgākas lietas.
Tēvs nopirka man fotoaparātu.
Viņai nevajadzēja nākt.
Tu neizskaties priecīgs mani redzot.
Vai šis ērzelis vai ķēve?
Alkohols neatrisina kādas problēmas.
Marija ir grāmatu tārps.
Es neesmu ārsts.
Romulus un Remus bija brāļi.
Es dzīvoju pilsētā.
Es dzīvošu pilsētā.
Es lasīju vēstuli.
Kas dzied šo dziesmu?
Es strādāju šajā rūpnīcā.
Es dzīvoju Bakū.
Es dzīvoju Kolumbijā.
Es dzīvoju Perū.
Es dzīvoju Čīlē.
Es dzīvoju Latvijā.
Es dzīvoju Rīgā.
Es dzīvošu Kambodžā.
Es gribu kļūt par valodnieku.
Brazīlija ir lielākā valsts Dienvidamerikā.
Es esmu pasta nodaļā.
Es dzeru ūdeni.
Anžela nav eņģelis.
Dzīve ir dāvana.
Tā bija pirmā reize, ka es apmeklēju muzeju.
Es ēdu maizi.
Es runāju latviski.
Vai mums ir laiks?
Kas notiek Itālijā?
Es peldu okeānā.
Viņš mira cīņā.
Viņa bija burve.
Es viņu zinu.
Es tevi nogalināšu.
Karš ir elle.
Neviens negrib karu.
Visi dzīvnieki ir vienādi.
Man ir balts kaķis.
Toms nedzirdēja neko.
Lauva ir džungļu karalis.
Spogulis atstaro gaismu.
Kur ir kaķis?
Es aizņemos grāmatas no pilsētas bibliotēkas.
Melānija ēd ābolu.
Toms nevar lasīt bez brillēm.
Cilvēces šūpulis ir Āfrika.
Āfrika ir cilvēces šūpulis.
Vai mēs neesam draugi?
Viņa nodarbojas ar bērnu audzināšanu.
Es domāju, ka viņš atnāks.
Es nevarēju saprast viņa idejas.
Šī kastē ir pieci āboli.
Viņa ir aizņemta ar rūpēšanos par saviem bērniem.
Cik ilgi jūs dzīvojat Tokijā?
Cik ilgi jūs dzīvojat Itālijā?
Kāpēc tava ģimene aizbrauca uz Latviju?
Parasti viņi runā nevis krievu, bet savā dzimtajā valodā.
Jums jābeidz teikt Tomam "nē".
Mums ir daudz laika.
ko Tu izdarīji ar savu mašīnu?
Japāna ir bagāta valsts.
Suns aizbēga
Žēl, ka viņš nenopirka zīmuļus.
No kukurūzas pārpilnības, soma plīsa pa šuvēm.
Es novērtēju Tavu palīdzību.
Tomam ir privātā jahta.
Puiši izsmēja meitenes.
Aizbrauca uz Itāliju studēt mūziku.
Tu smaidi.
Neesmu šo grāmatu lasījis.
Svētīgi tie, kam nav talanta.
Cik Tev šajā darbā maksā?
Aizvāc to no šejienes.
Viņš ir vienīgā persona, kurai viņa var uzticēties.
Es nevaru to paskaidrot.
Ūdens sasalst pie nulle grādiem pēc Celsij, vai ne?
Viņš ir tikpat garš kā viņa.
Neesmu pieradis dzert kafiju bez cukura.
Vētras dēļ, viņi ieradās ar nokavēšanos.
Ikreiz, kad viņš kustējās, visa viņa roka no ievainojuma sāpēja.
Viņš iedeva man draudzīgu padomu.
Es esmu arheologs.
Es esmu arheoloģe.
Es mācu ģeogrāfiju.
Ģeofiziķis māca skolā.
Man ir divi kaķi.
Gribu rakstīt grāmatu.
Kas ir dzīve bez mīlestības mirdzuma?
Es nedzīvoju šajā pilsētā.
Viņa kaut ko teica.
Istabā pastāv kaķis.
Istabā pastāv meitene.
Tu runā angliski.
Jūs runājat angliski.
Rotaļlaukumā pastāv divas meitenes.
Viņš kaut ko teica.
Mūsu skolotājs ir reāls idiots.
Mēs nevaram padoties.
Viņš turpina rakstīt par dzīvniekiem.
Toms nevarēja palīdzēt sev.
Mēs uzkāpām līdz virsotnei.
Es esmu noguris no zaudēšanas.
Es varu nedarīt neko.
Es gribu nosūtīt šo no reģistrēta epasta.
Lūdzu ej uz spēļu laukumu spēlēties.
Es šodien nopirku pienu.
Tavs brālis to nepirks.
Tur ir dažas olas kastē.
Māns jaunākais brālis skaļi kliedz.
Man bija slikts sapnis pagājušajā naktī.
Man ir žēl ka tu jūties tā.
Toms piebrauca pie lielveikala.
Es nevaru atbildēt uz šo jautājumu.
Tu esi par jaunu lai mirtu mans draugs.
Suns neapēda gaļu.
Saule ir liela.
Es biju ļoti nobijies.
Ej un paskaties kas tas ir.
Neiesi uz klasi.
Es domāju ka viņam ir jājiet tu.
Vai tev ir labi jaunumi.
Ko viņš ir izdarījis šodien?
Man patīk dzīvot Eiropā.
Es negribu lai tu uztrauktos.
Toms ceļoja apkārt Eiropai.
Esmu pārliecināts ka tu to vari izdarīt vel labāk.
Es zinu kas Tomam patīk.
Par cik tu gribi pārdot šo.
Viņa ir ļoti atklāta.
Vai tava meita ir šeit.
Mēs negribam lai mūs šeit kāds atrod.
Kāpēc cilvēki baidās no policijas?
Kur ir mani spārni.
Tas ir skumji ka viņa ir bagāta.
Toms ir aizmidzis uz soliņa.
Viņš pateica lai es viņu satieku restorānā.
Es zinu cik naudas Tomam ir.
Man nav daudz draugu.
Tomam vajag tavu palīdzību.
Man ir sirdstrieka.
Trīs bērni atvēra ēkas durvis.
Es mīlu tevi - es arī mīlu tev.
Es mīlu tevi vairāk nekā tu mani mīli.
Ja tu teiksi ''Es mīlu tevi''tad es to pašu teikšu arī tev.
Es gribu lai tu zini ka es tevi mīlu.
Es mīlu tevi un gribu tevi precēt.
Kāpēc tu uz mani aizvien dusmojies?
Es ceru satikt šo vīru.
Es tev pateicu lai tu paliec mašīnā.
Viņi palūdza Marijai pieskatīt bērnus.
Jokains ir man labs draugs.
Viņa paklājs ir pilnībā balts.
Viņš pat to neizlasīja
Mums vajadzētu aizsargāt mežu.
Man patīk viņi abi.
Šodien es raudu!
Šodien es spēlēju!
Viņš aizvācās prom.
Es vēlos pateikt ''uz redzēšanos'' un ''paldies'' Esperanto valodā.
Vai vari man palīdzēt?
Baidies pats savas ēnas.
Tu spēlēji.
Tu biji spēlējis.
Viņa ir divus gadus jaunāka par mani.
Viņš mīl mūziku.
Tu to nezini.
Man nav izvēli.
Viņam patīk mūzika.
Vai tu vari mani sekot?
Šodien nav Ziemassvētki!
Literatūra ir tautas nākotne.
Viņš mīl dēlu.
Man nav grāmatas.
Es gribu mācīties sanskritu.
Mums nav meita.
Kas mīl dēlu?
Es saprotu.
Zēns nav garš.
Dziesma, kas mainīja viņu dzīvi, joprojām jādzied katrā uzstāšanās reizē.
Vienkārši jāatsauc atmiņā un jāliek uz papīra.
Priecīgus Ziemassvētkus!
Mūsu tēvs debesīs, svētīts lai top tavs vārds, lai nāk tava valstība, tavs prāts lai notiek kā debesīs, tā arī virs zemes, mūsu dienišķo maizi dod mums šodien, un piedod mums mūsu parādus kā arī mēs piedodam saviem parādniekiem, un neieved mūs kārdināšanā bet atpestī mūs no ļauna, jo tev pieder valstība spēks un gods mūžīgi.
Neaizskar mani!
Kāds ir valūtas maiņas kurss?
Mans tēvs strādā rūpnīcā.
Es studēšu.
"Vai viņam patīk mūzika?"
"Jā, viņam patīk."
Es gribu sarunāties ar viņu.
Kur ir Polija?
Es zināju, ka viņš melo.
Šis ir jaunas ēras sākums.
Es viņu vakar redzēju.
Manam dēlam ir dēls.
Viņai ir saulesbrilles.
Lūk, mans noslēpums, tas ir ļoti vienkāršs: īsti mēs redzam tikai ar sirdi.
Būtiskais nav acīm saredzams.
Viņš tiešām grib strādāt par tulkotāju.
Viņš ir pārāk lēns.
Es bieži studēju, klausoties mūziku.
Tu tagad gatavo.
Es ēdu sviestmaizi.
Viņi lasa grāmatu.
Piens ir skābs.
Mēs runājam ar jums, Tomi.
Ko mums vajadzētu parrunāt?
Kāpēc tu joprojām runā?
Tu vienmēr vari runāt ar mani.
Jūs vienmēr varat runāt ar mani.
Paldies, man klājas labi.
Kā jūtaties?
Es viņu nepazīstu.
Es esmu jūs kaut kur redzējis.
Vai es jūs netraucēju?
Saulīte spīd.
Kāds šodien datums?
Mēs esam vienā vecumā.
Vai jums ir bērni?
Uzzīmē man jēriņu.
Tagad, kad esmu tievāka, es varu uzvilkt šo kleitu.
Man nav laika.
Vai tev ir cits plāns?
Varbūt tas nebija tik acīmredzami.
Vai tu varētu iztulkot šo teikumu angliski?
Jūsu dēls ir slims.
Kad tavs tēvs atnāca mājās?
Viņa dēls ir slims.
Toms izdarīja uz mani spiedienu.
Toms uzbruka Marijai.
Man ir apriebies klausīties viņas sūdzībās.
Tu man ne sūda neatstāji.
Man ir pie pakaļas.
Man ir pie dirsas.
Tu sadirsi manu dzīvi.
Viņš ir tāds cilvēks, kurš sauc lietas īstajos vārdos.
Vai tomāts ir auglis vai dārzenis?
Kad angliski runājošais pamana, ka ārzemnieks, ar kuru viņš runā, nesaprot kaut ko no viņa teiktā, viņš atkārto tieši to pašu, bet skaļāk, it kā šis cilvēks būtu kurls.
Nevienā brīdī viņam neienāk prātā, ka viņa vārdu izvēle varētu būt sarežģīta, vai ka viņa izteiciens varētu būt ārzemniekam viegli pārprotams, un ka viņš varētu to pateikt vienkāršāk ar citiem vārdiem.
Rezultātā, cilvēks ne tikai joprojām nesaprot sacīto, bet arī kļūst aizkaitināts par to, ka tiek uzskatīts par kurlu.
Iedod cilvēkam zivi un viņš būs paēdis vienu dienu.
Iemāci cilvēkam ķert zivis un viņš būs paēdis visu mūžu.
Tiesnesis parādīja viņam dzelteno kartiņu.
Mēs visi kļūstam vecāki.
Tev vēl ir daudz jāmācās.
Es šodien nejūtos labi.
Vai jums ir klepus?
Sala bija pilnībā pamesta.
Viss nostājās savā vietā.
Dakter, man niez kājstarpe.
Ej un atvadies no viņa pirms viņš aiziet.
Starp citu, vai tu jau dzirdēji par Suzuki?
Šī viņa attieksme ir diezgan riebīga.
Viņi izvēlējās divus labākos darbus.
Optisko šķiedru kabeļi var caurlaist milzīgu daudzumu informācijas.
Uz otrās mēness puses ir slepena bāze.
Dēļ ultravieglajiem materiāliem mūsu produkts tagad sver apmēram uz pusi mazāk kā iepriekš!
Caur Taro vēnām plūst samuraja asinis.
Viņai ir laba izjūta.
Mēs birdinām sāli, lai atgaiņātu nelaimi.
Viņš spēra īstos soļus attiecīgajai situācijai.
Pēdējā laikā mums ir bijušas vairākas nelaimes.
Es apstiprināju pasūtījumu.
Es atmetu cerības saņemt nesamaksāto algu.
Šizuko sarakstīja poēmu par gadalaiku maiņu.
Viņa lieliskā uzstāšanās publikā izraisīja vētrainus aplausus.
776. gadā p.m.ē. pirmās Olimpiskās spēles notika Olimpa kalna pakājē, lai godinātu grieķu galveno dievu - Zevu.
"Ko nozīmē NLO?" - Man šķiet, ka tas ir "neidentificēts lidojošs objekts".
Man šķiet, ka Toms bija tas, kurš nozaga manu maku.
Vai Tomam kāds iesita?
Ko Toms uzdāvināja tev dzimšanas dienā?
Tev bija darīšanas ar blēdi.
Vai tev ir kaut kas cits?
Mums ir nepatikšanas.
Vai tu neaizvērtos?
Izdari man pakalpojumu un pārstāj būt tik sasodīti stulbs uz kādu brīdi.
Es reti runāju pa telefonu.
Eiropieši gadā izdzer vidēji 12,5 litrus tīra alkohola.
Eiropieši ir pasaulē lielākie alkohola patērētāji.
Eiropieši ir lielākie alkohola patērētāji pasaulē.
Viņam bija iesauka "Kartupeļu karalis".
Viņa ir mauka.
Redzot maukas dēlu metam akmeņus cilvēku pūlī, viņš teica: "Uzmanies, tu vari trāpīt savam tēvam."
Kapteinis, viņa mauka, sievietes un bērni pa priekšu!
Es nespēju noticēt, ka tu mani pameti dēļ tās maukas!
Naids ienīst naidu.
Es ienīstu pasauli, jo pasaule ienīst mani!
Cilvēka sirds ir aptuveni tikpat liela kā viņa dūre.
Iebāz to sev dirsā.
Ar visu cieņu, prezidenta kungs, jūs esat smerdelis!
Atvainojiet mani, ja es jūs nosaucu par smerdeli, bet tas ir tas, ko es par jums domāju.
Protams, ka es neesmu redzējis visus marihuānas lietotājus.
Taču marihuānas lietošana izraisa īslaicīgu stulbumu.
To zin visi.
Laipni lūdzam Tatoebā, tekila, sekss un marihuāna.
Tu man patiešām ļoti patīc.
Tomam ir eklektiska mūzikas gaume.
Tas ir kompliments.
Tā ir sazvērstība.
Tas ir labs darījums.
Ir gandrīz pusdienlaiks.
Ir gandrīz jau laiks doties projām.
Ļauj man darīt savu darbu.
Precamies!
Tās ir lieliskas ziņas.
Viņi ir pāris.
Ko lai es tagad daru?
Vai tu runā kā itāļi?
Ja nu Tomam nav taisnība?
Tā cepure Tomam piestāv.
Žurnāls pasludina jaunu hipsteru "mūzikas" karali ik pēc divām nedēļām.
Runājot par mūziku, kāda mūzika tev patīk?
Kāda mūzika tev patīk labāk, rokmūzika vai klasiskā mūzika?
Nomierinieties visi, lūdzu.
Jack Daniel's ir Tenesī viskijs
Viskijs ļoti labi iet kopā ar tēju.
Viņš nedzer pat alu, nemaz nerunājot par viskiju.
Toms pa kluso ienesa viskija pudeli Mērijas palātā.
Toms atkal visu sapisa.
Toms drātēja Mēriju, vienlaicīgi tulkodams šo teikumu caur "Android" ierīci.
Vācu futbola komanda pārspēja brazīliešus pārliecinoši.
Es nespēju noticēt, ka patiešām gribēju precēties ar tevi.
Es esmu ļoti laimīgs Džordžijā.
Es esmu ļoti laimīga Gruzijā.
Es esmu ļoti laimīga Džordžijā.
Neviens negrib dzert?
Prieks iepazīties.
Es esmu skudrulācis.
Mums nav nepieciešams jauns papildu valodas, angļu valodas, kas jau pilda šo lomu.
Mēs esam grimst.
Grāmata ir uz galda.
Negribu iet uz skolu.
Salas ir jūrā.
Noģērbieties!
Šodien ir pirmdiena.
Gadam ir divpadsmit mēnešu.
Dienai ir divdesmit četras stundas.
Jūs atnācāt tieši laikā.
Kāds laiks šodien?
Ārā līst.
Mans pulkstenis ir apstājies.
Pulkstenis ir bez piecpadsmit minūtēm trīs.
Es gribu dzīvot Brazīlijā.
Es nekad neaizmirsīšu šo dienu.
Kas ir visi šie cilvēki?
Es ceru, ka varu to izdarīt.
Es ceru, ka varu to paveikt.
Viss, kas mani nenogalina, padara mani stiprāku.
Es esmu atraitne.
Parasti viņš runā nevis krievu, bet savā dzimtajā valodā.
Sievietes maina pasauli.
Persiešu valoda nav grūta valoda.
Kas atļauts Jupiteram, nav atļauts vērsim.
Vai tev ir māja?
Vai jums ir māja?
Viņš vairs nav mājās.
Katru vasaru eju uz lauku.
Viņam ir jautājumi.
Viņam ir plāni.
Viņam ir vīns.
Vidējais cilvēka ķermenis satur pietiekošu daudzumu kaulu, lai izveidotu veselu skeletu.
Es esmu skolotāja.
Man vajag taksi!
Es ienīstu datorus.
Vai jums patīk jūsu māti?
Mēs baidāmies.
Vai tu mīli savu māti?
Stropā var būt tikai viena karaliene.
Vilciens brauc līdz stacijai "Rīga".
Toms ir miljardieris.
Es vairs nedzīvoju Bostonā.
Sātans slēpjas detaļās.
Šis zieds ir ļoti skaists.
Ķēniņa meita ir princese.
Mi ne devis iri, se mi ja iris.
Toms spēlē ģitāru gandrīz tikpat labi kā Marija.
Toms pārgrieza vadu un atmīnēja bumbu.
Toms pārgrieza nepareizo vadu.
Tā ir stulba sistēma.
Man vienalga, cik tas maksā.
Es esmu redzējis Tomu darbībā.
Es gribētu uzzināt vairāk.
Es negribēju zaudēt.
Es nekad neuzspēšu laikā.
Tomam ir laiks doties.
Man likās, ka es to noliku tur.
Es tev šodien nevaru palīdzēt.
Esmu pārliecināts, ka es to izdarīšu.
Man nav nekādu plānu.
Es ceru, ka tas strādās.
Man nekad nav bijis daudz naudas.
Par ko Toms runāja?
Es biju priecīgs, ka to izdarīju.
Es tagad negribu ēst.
Es ieteicu Tomam doties mājās.
Es zinu, ka Toms nedomāja ļaunu.
Es ceru, ka mēs tiksimies vēlreiz.
Es tur eju visu laiku.
Esmu ļoti priecīgs, ka tu atnāci.
Es nezinu kā es to izdarīju.
Es tev pirmais jautāju.
Es pirmais jautāju.
Toms spēlē gandrīz tikpat labi kā Marija
Viņa ir mana mūza.
Toms ir cīņas mākslu eksperts.
Kāpēc tu neesi darbā?
Viņa māte strādā privātskolā par bibliotekāri.
Skeptiķiem bija taisnība.
Pulkstenis neiet.
Uzmanies: Angļu valodā mēs nacionalitātes, nedēļas dienas un valodas rakstām ar lielo burtu.
Uzmanieties: Angļu valodā mēs nacionalitātes, nedēļas dienas un valodas rakstām ar lielo burtu.
Vai tu dzer rumu un kolu?
Uzmanies no zagļiem.
Tavs vīrs tevi krāpj.
Labrīt manu saulstariņ.
Atvainojiet, cik pulkstens?
Dāmas arī spēlē bumbu.
Šodien viņš jūtas daudz labāk kā vakar.
Es nezinu iemeslu.
Kāds ir Tavas jaunās grāmatas nosaukums?
Šeit jebkas var notikt.
Jautājums ir, vai mani vecāki to akceptē vai nē.
Bērni ir viesi.
Tā ir tiešām grūti novēršama problēma.
Viņam ir mistisks talismans acs formā.
Kad es biju mazs, es biju viens no retajiem ielas zēniem, kam nepatika futbols.
Man patīk fotogrāfēt.
Viņiem veicas.
Tā ir tava krāsa!
Baidos, ka nevaru tev to stāstīt.
Džons iet uz skolu.
Kādā vecumā bērni beidz skolu?
Es nepavisam vairs neesmu jauns.
Cilvēki mirst, bet liekas, kuras viņi rada, paliek.
Toms ir vizuāls domātājs.
Visi gaida, lai redzētu, kas notiks.
Tomam ir laba redze.
Mēs vēl esam nervozi.
Ko šī sieviete grib?
Visu valstu proletārieši, apvienojaties!
Man patīk astronomija.
Man vēl ir daudz ko mācīties.
Mans tēvs ir stiprāks par tavu tēvu.
Es biju jauns un man bija vajadzīga nauda.
Vai es neesmu vēl pietiekoši cietis?
Nekas nav labāks par sliktu laiku.
Iespējams, viņš to bija tikai nosapņojis.
Kaķim pele ir tas pats, kas mums tomāts.
Igaunijas jaunā prezidente ir sieviete.
Vajadzētu legalizēt visas narkotikas.
Laime nav naudā, bet tās daudzumā.
Pirmais teikums, ko skolnieki iemācās angļu valodā ir "Es esmu galds".
Man nav vēlēšanās atmest smēķēšanu.
Paraksties šeit.
Bet jūs tur neesat.
Latīņu valoda ir indo-eiropiešu valoda.
Valoda ir dzīvs organisms.
Valoda ir zīmju sistēma.
Mēs arī veicām amputācijas.
Mums tas bija jādara.
Es īsti nezināju, ko teikt.
Sen atpakaļ milži valdīja pār pasauli.
Es jūtu vajadzību darīt kautko citu šodien.
Mēs noteikti ielūgsim Tomu.
Kā tu vari būt tik drošs?
Mēs mēģinam uzvarēt.
Tomam šeit nav draugu.
Ziņas nav labas.
Policisti neatradīs tevi šeit.
Toms aizmirsa aizslēgt mājas durvis.
Mans tēvs laista puķes.
Es neesmu par to sajūsmā.
Vai tava brāļa vārds ir Toms?
Es zināju, ka tas bija sapnis!
Viņa grib gaidīt līdz kāzām.
Dejo itkā neviens neskatītos.
Paspiedz man to telefonu.
Es netaisos mirt šodien.
Man jāzin viss.
Kāpēc tu uztraucies ko cilvēki domā?
Šodien ir sestdiena.
Mums ir izbeigušies rīsi.
Piekrītu.
Viņš skrēja.
Es palikšu līdz vakaram.
Tā nebija laba pieredze.
Es neko negribēju.
Vai tu esi traks?
Cik automašīnas tev ir bijušas?
Mans vārds ir Roberto.
Tā bija mana kļūda.
Nāve - tās nav beigas.
Agrāk ziemas bija aukstākas un vasaras siltākas.
Sfēriski vienradži vakuumā.
Toms ir mūžīgais students.
Viņš ir nožēlojams tizlenis.
Man vienkārši trūkst vārdu.
Viņš nedraudzējas ar galvu.
Smadzenēs ir apmēram simts miljardi neironu.
Viņi atradīs tavu cigarešu krātuvi, un tad tev būs problēmas.
Viņi atradīs tavus cigarešu krājumus, un tad tev būs problēmas.
Toms strādā kafejnīcā.
Beidz spēlēties ar saviem matiem.
Vai tu saki, ka Toms ir nodevējs?
Lai dzīvo Tramps.
Guli!
Cik svarīgi?
Nekad nepārstāj sapņot!
Atklāj pasauli!
Tev vajag nogriezt matus.
Es domāju, ka Toms ir bīstams.
Tomam tas ir jāizdara līz pirmdienai.
Tomam ir trīs skaistas meitas.
Es varu palīdzēt ja tu gribi.
Pulkstenis nestrādā.
Visumam nav ''augšas'' vai ''apakšas''.
Bruņurupučiem nav zobu.
Astronautiem nav svara un var gulēt jebkādā pozīcijā.
Bet, viņiem ir sevi jāpiesprādzē lai viņi nelidinātos apkārt un nekam neuztriektos.
Kosmosa stacijas komanda parasti guļ guļammaisos kuri atrodas mazas kabines.
Oktobris bija slikts.
Lūk, tas bija smieklīgi.
Vai tu redzēji kur palika Toms?
Mēs nezinam kur Toms palika.
Kā tu zināji ka Toms nomirs?
Vai tu ēdīsi to pīrāga gabalu?
Es ļoti cenšos neraudāt.
Cilvēcei vajaga pielikt punktu karam savādāk karš pieliks punktu cilvēcei.
Tu domā ka es to negaidiju.
Kad būsi grāmatu izlasījis, iedod to man.
Šo grāmatu daudzi no jums būs jau lasījuši.
Lekcijas notiek bieži.
Vasarā bieži lija.
Laiks bija silts, bet lietains.
Viņš nezina, vai varēs rīt būt darbā.
Jā, es iešu.
Nē, es neiešu.
Vai tu atnāksi?
Tēvs ir tur.
Tēvi ir tur.
Zirgs ir mežā.
Man ir nams.
Tev ir zirgs.
Es palīdzu tēvam.
Man nav zirga.
Man ir zirgs.
Tēvs ir šeit.
Tēva šeit nav.
Es nezinu ko tas nozīmē.
Es jau esmu tēvs.
Cik bieži tu izmanto savu telefonu?
Es esmu ticīgais.
Vai tu pazīsti autobusa vadītāju?
Es domāju cik daudz tu zini par šo.
Es domāju ka Toms to nebūtu darijis.
Es nezinu kam ticēt.
Es tev atļauju to darīt.
Cik bieži vajadzētu mazgāt matus.
Es rakstu poēmu.
Vai tu kādreiz velc tauriņu?
Es būšū izbraucis līdz nākošajai pirmdienai.
Es nespēju noticēt ka Toms to pateica.
Es nevēlos nošaut savu suni.
Es šonakt nedziedāšu.
Es esmu romantiķis.
Es strādāju iekštelpās.
Tu noteikti esi ļoti izsalcis.
Es sāku nogurt no taviem parmetumiem.
Toms nebija tas kurš to man pateica.
Man to šodien nevajaga darīt.
Es neēdīšu neko.
Cik labi tu pazīst savus kaimiņus?
Es valkāju kapuci.
Kāpec mums vajaga iet mājās?
Es esmu par vecu lai darītu kautko tādu.
Toms nebija tas kurš man to iedeva.
Man nemazs nepatīk roks.
Es vēlos kaut es būtu slavens.
Kā mēs paspēsim to izdarīt līdz pirmdienai?
Es nenomiršu badā.
Es domāju ka es esmu jau redzējis to filmu.
Toms nekad nebija draudzīgs pret Mariju.
Es izgāju viens pacs.
Kā mēs parvarēsim šo problēmu?
Es to neēdīšu.
Kads ir tava brālēna vārds?
Kāds ir tavas māsīcas vārds?
Es nevēlos mirt cietumā.
Es nebiju parāk uztraucies.
Cik noraizējušiem mums vajadzētu būt par to?
Ko tu vēlies par to?
Es drošivien esmu jau redzējis to filmu.
Es biju domājis doties iepirkties.
Kā tu tiktu galā ar šo situāciju?
Es izgāju ārā.
Kā tu domā kas tas ir?
Man vajadzēja gaidīt ilgu laiku.
Kā tavi draugi tevi aprakstītu?
Mani neatlaida.
''Cik ilgi tu paliksi Ņujorkā?''
''Līdz sestdienai.''
''Cik ilgi tu paliksi Maskavā?''
''Līdz sestdienai.''
''Cik ilgi tu paliksi Londonā?''
'' Līdz pirmdienai.''
Toms ieguva Amerikas pilsonību.
Piedodiet, bet kāds bija jūsu vārds?
Liekas ka viss ir kārtība.
Piedod ka nobiedēju.
Tu to izdariji tīšām!
Ko Toms meklē?
Ko tu domā par mani?
Ko tu domā par mūsu kolekciu?
Toms ir vīlies.
Toms ir miris.
Toms ir apjucis.
Toms atgriezīsies.
Toms ir aiz tevis.
Toms ir knapi dzīvs.
Toms ir atgriezies.
Toms šodien ir diezgan klus.
Toms ir pie durvīm.
Toms ir pie bāra.
Toms ir pie lidostas.
Toms ir aizmidzis uz dīvāna.
Toms ir dusmīgs.
Toms ir bārenis.
Toms ir mans vecs draugs.
Toms jau ir šeit.
Toms jau ir Bostonā.
Toms tulīt ies.
Toms ir gudrs zēns.
Toms ir labs puika.
Toms ir labs draugs.
Toms nolika klausuli.
Mans tēvs mani nogalinās.
Viņu gandrīz notrieca mašīna.
Es aizvien domāju par Tomu.
Tomam tas nepatika.
Toms turpināja skriet.
Toms turpināja kliegt.
Toms turpināja dziedāt.
Toms turpināja klusēt.
Toms turpināja smaidīt.
Toms turpināja lukoties.
Toms turpināja skatīties.
Toms turpināja runāt.
Toms atsāka runāt.
Toms atdzīvināja Mariju.
Toms šāva pretīm.
Toms atgriezās mājās.
Toms atgriezās uzreizs.
Toms ieskrēja iekšā.
Toms steidzās aukšup pa kapnēm.
Toms pateica ar labunakti.
Toms pateica kautko.
Toms pateica to.
Toms sēdēja viens.
Toms sēdēja mierīgi.
Toms apsēdās.
Toms apsēdās uzreiz.
Toms apsēdās tuvu.
Bērns slēpās aiz lielā koka.
Viņš apsēdās aiz manis.
Viņi palika iekšā.
Tu būsi kļūdījies.
Astoņkājiem ir trīs sirdis.
Es eju uz pludmali.
Es dzirdēju, ka jūs esat ļoti bagāts.
Ko jūs darāt?
Krievi ir mūsu pusē.
Meliem īsas kājas.
Labs labu nemaitā.
Toms nekad nav bijis jauns.
Tās bija vecās labās dienas.
Tomam bija pašas absurdākās idejas.
Jauns un šarmants džentlmenis piedāvāja man konfekti.
Šis stāsts ir vecs kā pasaule.
Marijai bija gripa.
Lūdzu nerunājiet par Krievu kartupeļu salātiem!
Esmu ļoti izsalcis.
Vai man vajadzētu nogriezties pa kreisi, pa labi, jeb doties taisni?
Toms var vienmēr pagaidīt!
No kurienes ir nākuši tavi senči?
Pagājušo nedēļu mēs strādājām dienu un nakti.
Kāpēc teikumi Japāņu valodā izskatās tik dīvaini?
Vai tu redzi meiteni melnajā zīda kleitā?
Tā ir mana meita.
Pirms tu dodies uz skolu tev ir jāapēd brokastis.
Godīgi sakot, es to nesaprotu.
Tomam ir labs attaisnojums.
Toms atteicās spēlēties ar jūrascūciņām.
Toms un Marija gulēja zem zvaigžņotām debesīm.
Toms ir kazanova.
Toms ir ērzelis.
Es ceru, ka mēs to atradīsim.
Es nekad neesmu sāpinājis Tomu.
Toms arī pasniedz ģeogrāfiju un vēsturi.
Man vajag to atrast.
Toms mani neatradīs.
Es dodu priekšroku komēdijām.
Toms mūs neatradīs.
Vai mums nevajadzētu palīdzēt?
Toms man nepalīdzēs.
Pica ir klāt.
Toms mani neapturēs.
Toma suns ir miris.
Šeit ir jūsu somas.
Man nav govs.
Vai Toms tev palīdzēs?
Es atradu labu darbu.
Vai tu noskūptīsi Tomu?
Kad Toms ēdīs?
Vai tu brīdināsi Tomu?
Es vēl neesmu samaksājis.
Es tikko pārdevu savu mašīnu.
Es dzīvoju netālu no parka.
Es atstāju Tomu mājās.
Man vajag korķviļķi.
Es nekad nedzeru alu.
Es tev izstāstīšu visu no paša sākuma.
"Kur ir Toms?"
"Es nezinu.
Viņš kādu brīdi atpakaļ te vēl bija."
Es varu palikt tikai uz dažām minūtēm.
"Kur ir Toms?"
"Es nezinu.
Viņš pirms dažām minūtēm vēl te bija."
Es viņu nožņaugšu.
Dabiski.
Noteikti.
Kāda brīnišķīga diena šodien bija!
Sievietes ir brīnišķīgas būtnes.
Viņš ir autors.
Man tu arī patīc.
Es nekad neesmu sāpinājusi Tomu.
Vai jūs joprojām esat birojā?
Vai jūs vēl esat birojā?
Marija valkāja salmu cepuri.
Bet Jēzus sacīja: "Tēvs, piedod viņiem, jo tie nezina, ko dara."
Toms valkāja salmu cepuri.
Toms ļāva Marijai aizmukt.
Toms nevar atlaist Mariju.
Kur es gulēšu?
Šīs ir tavas slēpes?
Toms bieži to saka.
Man nav saraksta.
Kur ir Toma pulkstenis?
Man nepatīk lidot.
Es nevaru šodien iet uz darbu, jo man ir gripa.
Tā ir atvērtā koda programmatūra.
Runājot par Šveici, vai tu tur esi kādreiz bijis ziemā?
Viņš ir.
Viņa ir.
Mēs esam.
Mēs skrējām uz priekšu un atpakaļ, nesot spaiņus ar ūdeni.
Darbinieki vienmēr ir sūdzējušies par viņu algām, viņu darba apstākļiem, un tā tālāk.
Te netālu ir restorāns.
Mans vīrs man iedeva sarkanu mašīnu.
Es nopirkšu lielu māju.
Viņa atnāca līdzi.
Džeimss pārdeva savu mašīnu.
Viņš salauza kāju.
Viņš bija bagāts.
Viņš vairs nevar pastaigāt.
Varbūt viņa var tev pastāstīt vairāk.
Toms nav tāds kā citi puiši.
Viņi nomira viens pēc otra.
"Dārgum, kur tu biji?" -"Es biju skriet." -"Bet tavs T-krekls ir sauss un nemaz nesmird."
Viņiem vispirms vajadzētu pajautāt Tomam.
Semī meita ir Farīda sieva.
Vai tev patīk riteņbraukšana?
Vai Tomam ir iPad?
Es nokrāsoju māju.
Es zinu, ka Toms mums sameloja.
Lūdzu iedod man to.
Kas ir tas vīrietis gleznā?
Es spēlēju klavieres.
Es esmu trīs gadus jaunāks par viņu.
Toms mācās Franču valodu.
Ātrāk.
Lūdzu, palīdzi man.
Toms man iedeva to grāmatu.
Automašīnas vējstikls tika sadauzīts gabalos.
Lūdzu aizvediet mani uz lidostu.
Tas ir Toma kaķis.
Šis ir Toma kaķis.
Tu to biji pelnījis.
Es nezinu, ar kādiem ieročiem cilvēki cīnīsies Trešajā pasaules karā, bet Ceturtajā pasaules karā viņi cīnīsies ar nūjām un akmeņiem.
Toms man nepateica, kāpēc.
Cik daudz alus ir palicis?
Vai tev tas ir?
Viņš ir mācījies Franču valodu astoņus gadus.
Toms nav daudz mainījies.
Es esmu Ricardo.
Nulle, viens, divi, trīs, četri, pieci, seši, septiņi, astoņi, deviņi, desmit.
Labvakar!
Labvakar, Tom.
Prieks iepazīties.
Tomo spektos.
Man bija priekšnojauta, ka kaut kas tāds notiks.
Vai tu zini tava bērna tēva asins grupu?
Sezam, aizveries!
Man vienalga jebkurā gadījumā.
Tu esi mākslinieks, vai ne?
Japāna ir pārsteigumu pilna!
Tomam ļoti garšo šokolādes kūka.
Pēdējo reizi, kad es redzēju Tomu, viņš bija basām kājām.
Jūs esat briesmās.
Tomam un Marijai bija jāaizņemās nauda no Džona, lai samaksātu īri.
Jums draud briesmas.
Visi citi to dara.
Es zinu ko viņi viņam izdarīja.
Es zinu ko viņi viņai izdarīja.
Viņš nopirka ceturtdaļu kūkas.
Es pasniedzu roku un izvilku viņu no upes.
Toms cērt malku.
Kāpēc viņiem būtu jāslēpjas?
Es sāku rakstīt grāmatu.
Man ir jāpabaro mans suns.
Laimīgu Jauno gadu!
Beduīni dzīvo tuksnesī.
Apsveicu!
Neber cūkām pērles
Vai viņš jau ir atnācis?
Viņa ir saģērbusies ballītei.
Mēs kādu aizsūtīsim.
Tu lūdzi mūsu palīdzību.
Pastāsti man ko esi atklājis.
Viņi nav tādi kā mēs.
Man tas mazliet pietrūks.
