Komisijas Regula (ES) Nr. 982/2012
(2012. gada 18. oktobris),
ar ko nosaka aizliegumu Vācijas karoga kuģiem zvejot makreles VIIIc, IX un X zonā; ES ūdeņos CECAF 34.1.1. zonā
EIROPAS KOMISIJA,
ņemot vērā Līgumu par Eiropas Savienības darbību,
ņemot vērā Padomes 2009. gada 20. novembra Regulu (EK) Nr. 1224/2009, ar ko izveido Kopienas kontroles sistēmu, lai nodrošinātu atbilstību kopējās zivsaimniecības politikas noteikumiem [1], un jo īpaši tās 36. panta 2. punktu,
tā kā:
Padomes 2012. gada 17. janvāra Regulā (ES) Nr. 44/2012, ar ko 2012. gadam nosaka ES ūdeņos pieejamās zvejas iespējas un ES kuģu zvejas iespējas ūdeņos, kas nav ES ūdeņi, no konkrētiem zivju krājumiem un zivju krājumu grupām, kuras ir starptautisku sarunu vai nolīgumu priekšmets [2], ir noteiktas kvotas 2012. gadam.
Saskaņā ar Komisijas rīcībā esošo informāciju šīs regulas pielikumā minētās dalībvalsts karoga kuģi vai kuģi, kas reģistrēti šajā dalībvalstī, ar nozveju no pielikumā norādītā krājuma ir pilnībā apguvuši 2012. gadam iedalīto kvotu.
Tāpēc jāaizliedz ar šo krājumu saistītas zvejas darbības,
IR PIEŅĒMUSI ŠO REGULU.
1. pants
Kvotas pilnīga apguve
Nozvejas kvotu 2012. gadam, kura šīs regulas pielikumā minētajai dalībvalstij iedalīta pielikumā norādītajam krājumam, uzskata par pilnībā apgūtu no pielikumā noteiktās dienas.
2. pants
Aizliegumi
Ar šīs regulas pielikumā norādīto krājumu saistītas zvejas darbības, kuras veic pielikumā minētās dalībvalsts karoga kuģi vai kuģi, kas reģistrēti šajā dalībvalstī, ir aizliegtas no minētajā pielikumā noteiktās dienas.
Konkrēti, pēc minētās dienas ir aizliegts paturēt uz kuģa, pārvietot, pārkraut citā kuģī vai izkraut zivis, ko minētie kuģi nozvejojuši no šā krājuma.
3. pants
Stāšanās spēkā
Šī regula stājas spēkā nākamajā dienā pēc tās publicēšanas Eiropas Savienības Oficiālajā Vēstnesī.
Šī regula uzliek saistības kopumā un ir tieši piemērojama visās dalībvalstīs.
Briselē, 2012. gada 18. oktobrī
OV L 343, 22.12.2009., 1. lpp.
OV L 25, 27.1.2012., 55. lpp.
PIELIKUMS
Dalībvalsts
Vācija
Krājums
Suga
Makrele (Scomber scombrus)
Zona
VIIIc, IX un X zona; ES ūdeņi CECAF 34.1.1. zonā
Datums
Komisijas Regula (EK) Nr. 1918/2005
(2005. gada 24. novembris),
ar kuru nosaka eksporta kompensācijas, kas piemērojamas baltajam cukuram un jēlcukuram bez turpmākas apstrādes
EIROPAS KOPIENU KOMISIJA,
ņemot vērā Eiropas Kopienas dibināšanas līgumu,
ņemot vērā Padomes 2001. gada 19. jūnija Regulu (EK) Nr. 1260/2001 par cukura nozares tirgus kopējo organizāciju [1], un jo īpaši tās 27. panta 5. punkta otro daļu,
tā kā:
Atbilstīgi 27. pantam Regulā (EK) Nr. 1260/2001 starpību starp minētās regulas 1. panta 1. punkta a) apakšpunktā paredzēto produktu kotējumiem vai cenām pasaules tirgū un šo produktu cenām Kopienā var segt ar eksporta kompensāciju.
Atbilstīgi Regulai (EK) Nr. 1260/2001, nosakot kompensācijas attiecībā uz nedenaturētu balto cukuru un jēlcukuru, ko izved bez turpmākas apstrādes, ir jāņem vērā situācija Kopienas un pasaules cukura tirgos, un jo īpaši cenas un izmaksu faktori, kas paredzēti minētās regulas 28. pantā.
Saskaņā ar to pašu pantu vērā ir jāņem arī paredzēto izvedumu saimnieciskais aspekts.
Kompensācija attiecībā uz jēlcukuru nosakāma attiecībā uz standarta kvalitāti.
Tā ir definēta I pielikuma II punktā Regulā (EK) Nr. 1260/2001.
Šī kompensācija cita starpā nosakāma saskaņā ar Regulas (EK) Nr. 1260/2001 28. panta 4. punktu.
Lielkristālu cukurs ir definēts Komisijas 1995. gada 7. septembra Regulā (EK) Nr. 2135/95, ar kuru nosaka sīki izstrādātus noteikumus par to, kā piešķiramas eksporta kompensācijas cukura nozarē [2].
Kompensācija, kas tā aprēķināta cukuriem, kas satur aromatizētājus un krāsvielas, ir jāpiemēro to saharozes saturam un jānosaka attiecībā uz daudzumu 1 % šā satura.
Īpašos gadījumos eksporta kompensācijas summu var noteikt ar cita veida tiesību aktiem.
Kompensācija ir jānosaka reizi divās nedēļās.
Šajā periodā tā var tikt grozīta.
Regulas (EK) Nr. 1260/2001 27. panta 5. punkta pirmajā daļā paredzēts, ka atbilstīgi situācijai pasaules tirgū vai īpašajām prasībām atsevišķos tirgos produktiem, kas paredzēti minētās regulas 1. pantā, kompensācija var atšķirties pēc to galamērķa.
Būtisks un straujš pieaugums, kas vērojams attiecībā uz Rietumbalkānu valstu izcelsmes preferenciāliem cukura ievedumiem un cukura izvedumiem no Kopienas uz minētajām valstīm, šķiet, ir izteikti mākslīgs.
Lai novērstu jebkādas ļaunprātīgas darbības saistībā ar tādu cukura nozares produktu atkārtotiem ievedumiem Kopienā, attiecībā uz kuriem var izmantot eksporta kompensāciju, attiecībā uz Rietumbalkānu valstīm nebūtu jānosaka kompensācija par šajā regulā paredzētajiem produktiem.
Nemot vērā iepriekš minēto un pašreizējo situāciju cukura tirgū, un jo īpaši kotējumus vai cenas cukuram Kopienā un pasaules tirgū, kompensācijas nosakāmas attiecīgā apmērā.
Šajā regulā paredzētie pasākumi ir saskaņā ar Cukura pārvaldības komitejas atzinumu,
IR PIEŅĒMUSI ŠO REGULU.
1. pants
Kompensācijas, kas piešķiramas gadījumā, kad tiek izvesti nedenaturēti Regulas (EK) Nr. 1260/2001 1. panta 1. punkta a) apakšpunktā paredzētie produkti bez turpmākas apstrādes, noteiktas saskaņā ar šīs regulas pielikumu.
2. pants
Šī regula stājas spēkā 2005. gada 25. novembrī.
Šī regula uzliek saistības kopumā un ir tieši piemērojama visās dalībvalstīs.
Briselē, 2005. gada 24. novembrī
Komisijas vārdā —
Mariann Fischer Boel
OV L 214, 8.9.1995., 16. lpp.
PIELIKUMS
KOMPENSĀCIJAS, KAS PIEMĒROJAMAS TURPMĀK NEAPSTRĀDĀTA BALTĀ CUKURA UN JĒLCUKURA IZVEDUMIEM NO 2005. GADA 25. NOVEMBRA [1]NB: Produktu kodi, kā arī sērijas “A” galamērķu kodi definēti Komisijas Regulā (EEK) Nr. 3846/87 (OV L 366, 24.12.1987., 1. lpp.).
Skaitliskie galamērķu kodi norādīti Regulā (EK) Nr. 2081/2003 (OV L 313, 28.11.2003., 11. lpp.).
Pārējie galamērķi definēti šādi:
visi galamērķi (trešās valstis, citas teritorijas, apgāde un galamērķi, kas attiecināmi uz izvedumiem ārpus Kopienas), izņemot Albāniju, Horvātiju, Bosniju-Hercegovinu, Serbiju un Melnkalni (ieskaitot Kosovu, kā definēts ANO 1999. gada 10. jūnija Drošības padomes rezolūcijā Nr. 1244) un Bijušo Dienvidslāvijas Maķedonijas Republiku, izņemot cukuram, kas iekļauts produktos, kas paredzēti Padomes Regulas (EK) Nr. 2201/96 1. panta 2. punkta b) apakšpunktā (OV L 297, 21.11.1996., 29. lpp.).
Produktu kods
Galamērķis
Mērvienība
Kompensācijas apmērs
EUR/1 % saharozes satura × 100 kg produkta tīrsvara
EUR/1 % saharozes satura × 100 kg produkta tīrsvara
Šajā pielikumā noteiktās likmes nav piemērojamas no 2005. gada 1. februāra saskaņā ar Padomes 2004. gada 22. decembra Lēmumu 2005/45/EK par Eiropas Kopienas un Šveices Konfederācijas nolīguma, ar kuru groza Eiropas Ekonomikas Kopienas un Šveices Konfederācijas 1972. gada 22. jūlija nolīgumu par noteikumiem, kas piemērojami apstrādātiem lauksaimniecības produktiem, noslēgšanu un pagaidu piemērošanu (OV L 23, 26.1.2005., 17. lpp.).
Šis daudzums ir piemērojams jēlcukuram ar rezultativitāti 92 %.
Ja izvestā jēlcukura rezultativitāte neatbilst 92 %, piemērojamās kompensācijas apjomu aprēķina saskaņā ar Regulas (EK) Nr. 1260/2001 28. panta 4. punktu.
OV L 178, 30.6.2001., 1. lpp. Regulā jaunākie grozījumi izdarīti ar Komisijas Regulu (EK) Nr. 39/2004 (OV L 6, 10.1.2004., 16. lpp.).
Komisijas locekle
Komisijas Īstenošanas regula (ES) Nr. 1327/2011
(2011. gada 16. decembris)
par mājputnu gaļas importa licenču izdošanu atbilstoši pieteikumiem, kas 2011. gada decembra pirmajās septiņās dienās iesniegti saskaņā ar tarifa kvotām, kuras atvērtas ar Regulu (EK) Nr. 533/2007
EIROPAS KOMISIJA,
ņemot vērā Līgumu par Eiropas Savienības darbību,
ņemot vērā Padomes 2007. gada 22. oktobra Regulu (EK) Nr. 1234/2007, ar ko izveido lauksaimniecības tirgu kopīgu organizāciju un paredz īpašus noteikumus dažiem lauksaimniecības produktiem (Vienotās TKO regula) [1],
ņemot vērā Komisijas 2006. gada 31. augusta Regulu (EK) Nr. 1301/2006, ar coy nosaka kopīgus noteikumus lauksaimniecības produktu importa tarifu kvotu administrēšanai, izmantojot ievešanas atļauju sistēmu [2], un jo īpaši tās 7. panta 2. punktu,
ņemot vērā Komisijas 2007. gada 14. maija Regulu (EK) Nr. 533/2007 par tarifa kvotu atvēršanu un pārvaldīšanu mājputnu gaļas nozarē [3] un jo īpaši tās 5. panta 6. punktu,
tā kā:
Ar Regulu (EK) Nr. 533/2007 ir atvērtas tarifa kvotas mājputnu gaļas produktu importam.
Daudzumi, kas ir norādīti importa licenču pieteikumos, kuri iesniegti 2011. gada decembra pirmajās septiņās dienās par apakšperiodu no 2012. gada 1. janvāra līdz 31. martam, attiecībā uz dažām kvotām pārsniedz pieejamos daudzumus.
Tāpēc ir jānosaka, par kādu apjomu importa licences var izdot, nosakot piešķīruma koeficientu, ko piemēro pieprasītajiem daudzumiem,
IR PIEŅĒMUSI ŠO REGULU.
1. pants
Importa licenču pieteikumiem, kas saskaņā ar Regulu (EK) Nr. 533/2007 iesniegti par apakšperiodu no 2012. gada 1. janvāra līdz 31. martam, piemēro šīs regulas pielikumā norādīto piešķīruma koeficientu.
2. pants
Šī regula stājas spēkā 2011. gada 17. decembrī.
Šī regula uzliek saistības kopumā un ir tieši piemērojama visās dalībvalstīs.
Briselē, 2011. gada 16. decembrī
OV L 299, 16.11.2007., 1. lpp.
OV L 238, 1.9.2006., 13. lpp.
OV L 125, 15.5.2007., 9. lpp.
PIELIKUMS
Grupas Nr.
Kārtas Nr.
Piešķīruma koeficients importa licenču pieteikumiem, kas iesniegti par apakšperiodu no 1.1.2012-31.3.2012
Padomes Lēmums
(2009. gada 27. novembris)
par Eiropas gadu brīvprātīgam darbam aktīvas pilsonības veicināšanai (2011. gads)
EIROPAS SAVIENĪBAS PADOME,
ņemot vērā Eiropas Kopienas dibināšanas līgumu un jo īpaši tā 308. pantu,
ņemot vērā Komisijas priekšlikumu,
ņemot vērā Eiropas Parlamenta atzinumu [1],
tā kā:
Ar Līgumu ir izveidota Eiropas Savienības (ES) pilsonība, kas papildina attiecīgo dalībvalstu pilsonību un ir būtisks elements Eiropas integrācijas procesa stiprināšanā un nodrošināšanā.
Aktīvas pilsonības veicināšanai ir ļoti liela nozīme, stiprinot kohēziju un demokrātijas attīstību.
Eiropas gads brīvprātīgam darbam aktīvas pilsonības veicināšanai sniegs ieguldījumu, lai parādītu, ka brīvprātīgs darbs ir viena no aktīvas pilsonības un demokrātijas pamatdimensijām, iesaistot tādas Eiropas vērtības kā solidaritāte un nediskriminācija un tādējādi sniedzot ieguldījumu harmoniskā Eiropas sabiedrības attīstībā.
Brīvprātīgais darbs rada bagātīgu izglītības pieredzi, ļauj attīstīt sociālās prasmes un kompetences un veicina solidaritāti.
Visu vecuma grupu brīvprātīgo darbam ir nozīme demokrātijas pilnveidošanā, kas ir viens no ES pamatprincipiem.
Brīvprātīgajam darbam ir potenciāls sniegt ieguldījumu iedzīvotāju labklājībā un Eiropas sabiedrības harmoniskā attīstībā.
Pilnībā ņemot vērā katras dalībvalsts situācijas īpatnības un visa veida brīvprātīgu darbu, termins “brīvprātīgais darbs” attiecas uz visiem brīvprātīgā darba veidiem, gan formāliem, gan neformāliem, gan apzinātiem, ko veic pēc personas brīvas gribas, izvēles un motivācijas un negaidot finansiālu labumu.
Tas dod labumu individuālajam brīvprātīgajam, kopienām un sabiedrībai kopumā.
Tas ir arī instruments, ar kuru indivīdi un biedrības risina humānas, sociālas, paaudžu vai ar vidi saistītas vajadzības un problēmas, un tas bieži tiek veikts, lai atbalstītu bezpeļņas organizācijas vai kopienas ierosmes.
Brīvprātīgais darbs neaizstāj profesionāla, apmaksāta darba iespējas, bet gan dod papildu labumu sabiedrībai.
Strauji mainīgajās sabiedrībās pastāv vajadzība nodrošināt efektīvus atbalsta pasākumus brīvprātīgam darbam, lai ļautu brīvprātīgajā darbā iesaistīties vairāk cilvēkiem.
Tādēļ ir svarīgi atbalstīt savstarpēju mācīšanos un labas prakses apmaiņu un attīstību vietējā, reģionu, valsts un Kopienas mērogā.
Starpvaldību konferencē 1997. gadā pieņēma Deklarāciju Nr. 38 par brīvprātīgo dienestu darbību, ko pievienoja Amsterdamas līguma Nobeiguma aktam un kas atzīst brīvprātīgo dienestu darbības nozīmīgo ieguldījumu sociālās solidaritātes veidošanā.
Komisija 1997. gada jūnija Paziņojumā par brīvprātīgā darba organizāciju un fondu nozīmes popularizēšanu Eiropā uzsvēra trīs brīvprātīgo organizāciju un fondu darbības aspektus: ekonomisko aspektu – darba vietu radīšana; sociālo aspektu – palīdzība sociālās politikas veidošanā un tādējādi sociālā progresa veicināšana; un politisko aspektu – demokrātijas, pilsoniskuma un sabiedriskās līdzdalības sekmēšana.
Padomes un Padomē sanākušo dalībvalstu valdību pārstāvju 2002. gada 27. jūnija Rezolūcijā un 2007. gada 16. novembra Rezolūcijā, un 2008. gada 20. novembra Ieteikumā Padome un dalībvalstis atzina “brīvprātīgo darbu” par būtisku aspektu jaunatnes jomā un vienojās par kopīgiem mērķiem saistībā ar jauniešu brīvprātīgo darbu, kā arī par jauniešu mobilitāti visā ES.
Savā 2006. gada 13. decembra atzinumā “Brīvprātīga darbība: tās loma Eiropas sabiedrībā un tās ietekme” [2] Eiropas Ekonomikas un sociālo lietu komiteja aicināja Komisiju “izsludināt brīvprātīgā darba gadu un pēc iespējas ātrāk publicēt Balto grāmatu par brīvprātīgu darbību un aktīvu pilsonību Eiropā”.
Eiropas Parlaments 2008. gada martā pieņēma ziņojumu “Par brīvprātīgā darba nozīmi ekonomikas un sociālās kohēzijas veicināšanā”, kas dalībvalstis un reģionu un vietējās iestādes mudināja atzīt brīvprātīgā darba nozīmi sociālās un ekonomikas kohēzijas veicināšanā.
Eiropas Parlaments 2008. gada jūlijā pieņēma rakstisku deklarāciju, aicinot 2011. gadu nodēvēt par Eiropas brīvprātīgā darba gadu.
Uz brīvprātīgo darbu attiecas vairākas tādas Kopienas programmas un tīkli, kas vērsti, inter alia, uz brīvprātīgo mobilitāti visu vecumu cilvēkiem kā, piemēram, Mūžizglītības programma [3], programma “Eiropa pilsoņiem” [4], Eiropas Brīvprātīgo dienests no programmas “Jaunatne rīcībā” [5].
Eiropā pastāv arī plašs brīvprātīgā darba veidu klāsts, kas jāsaglabā un tālāk jāpilnveido.
Brīvprātīgā darba potenciāls vēl nav pilnībā izsmelts.
Eiropas gads brīvprātīgam darbam aktīvas pilsonības veicināšanai sniegs iespēju Eiropas mērogā pierādīt to, ka brīvprātīgais darbs veicina sabiedrisko līdzdalību un tas var palīdzēt pilnveidot pilsoņu apziņu par piederību sabiedrībai un saistībām pret to visos līmeņos – vietējā, reģionu, valsts un Eiropas mērogā.
Eiropas gads brīvprātīgam darbam aktīvas pilsonības veicināšanai varētu palīdzēt arī risināt dzimuma nevienlīdzības jautājumu brīvprātīgā darba nozarē, piemēram, attiecībā uz nozarēm un darbībām, kurās vīrieši un sievietes piedalās, vai attiecībā uz pārstāvību brīvprātīgos vadošos amatos.
2011. gads būs Apvienoto Nāciju brīvprātīgo 2001. starptautiskā gada desmitā gadadiena.
Ar šo lēmumu apstiprina finansējumu, kas budžeta lēmējinstitūcijai ir galvenā atsauce 2006. gada 17. maija Iestāžu nolīguma starp Eiropas Parlamentu, Padomi un Komisiju par budžeta disciplīnu un pareizu finanšu pārvaldību [6] 37. punkta izpratnē.
Ierosinātā Eiropas gada mērķus nevar pietiekami labi sasniegt atsevišķās dalībvalstīs, jo ir vajadzīga valstu savstarpēja informācijas apmaiņa un labas prakses izplatīšana visā Kopienā, un tādēļ minētās rīcības mēroga dēļ šos mērķus var labāk sasniegt Kopienas līmenī.
Saskaņā ar Līguma 5. pantā noteikto proporcionalitātes principu šajā lēmumā paredz vienīgi tos pasākumus, kas ir vajadzīgi minēto mērķu sasniegšanai,
IR PIEŅĒMUSI ŠO LĒMUMU.
1. pants
Temats
Ar šo 2011. gads tiek pasludināts par Eiropas gadu brīvprātīgam darbam aktīvas pilsonības veicināšanai (turpmāk “Eiropas gads”).
2. pants
Mērķi
Eiropas gada vispārīgais mērķis ir veicināt un atbalstīt, it īpaši apmainoties ar pieredzi un labu praksi, Kopienas, dalībvalstu, vietējo un reģionu iestāžu centienus radīt tādus pilsoniskās sabiedrības nosacījumus, kas ir labvēlīgi brīvprātīgā darba veikšanai Eiropas Savienībā (ES), un palielināt brīvprātīgā darba pamanāmību ES.
Eiropas gada mērķi ir:
brīvprātīgajam darbam labvēlīgas vides veidošana ES, lai padarītu brīvprātīgo darbu par sabiedriskās līdzdalības un tiešu personisku darbību veicināšanas sastāvdaļu ES mērogā un vajadzības gadījumā novērstu pastāvošos administratīvos un juridiskos šķēršļus brīvprātīgajam darbam;
brīvprātīgā darba organizētāju pilnvaru palielināšana, lai uzlabotu brīvprātīgā darba kvalitāti, lai veicinātu brīvprātīgo darbu un palīdzētu organizatoriem īstenot jaunus brīvprātīgā darba veidus, kā arī sekmētu sadarbības tīklu veidošanu, mobilitāti, sadarbību un sinerģiju pilsoniskajā sabiedrībā un starp pilsonisko sabiedrību un citām nozarēm ES mērogā;
brīvprātīgā darba atzīšana, lai veicinātu atbilstošas ierosmes fiziskām personām, uzņēmumiem un brīvprātīgā darba veicināšanas organizācijām un no politikas veidotājiem, pilsoniskās sabiedrības organizācijām, valsts iestādēm, formālās un neformālās izglītības nozares pārstāvjiem un uzņēmējiem sagaidītu atzinību par brīvprātīgo darbu ES mērogā un dalībvalstīs un par prasmēm un iemaņām, ko apgūst brīvprātīgajā darbā;
izpratnes veicināšana par brīvprātīgā darba vērtību un nozīmi, lai uzlabotu vispārējo izpratni par brīvprātīgā darba būtību kā sabiedriskās līdzdalības izpausmi, kas palīdz tādu visām dalībvalstīm svarīgu jautājumu risināšanā kā, piemēram, harmoniska sabiedrības attīstība un sociālā kohēzija.
3. pants
Saistītās iniciatīvas
Pasākumos, kurus īsteno, lai sasniegtu 2. pantā izklāstītos mērķus, var ietvert šādas Kopienas, valstu, reģionu vai vietēja līmeņa iniciatīvas, kas saistītas ar Eiropas gada mērķiem:
pieredzes un labas prakses apmaiņa;
zinātnisko pētījumu un izpētes veikšana un to rezultātu izplatīšana;
konferences un pasākumi, ar kuriem veicina diskusijas un izpratni par tāda brīvprātīgā darba nozīmi un vērtību, kas stimulē pilsoņu iesaistīšanos, un novērtē brīvprātīgo un viņu organizāciju pūles;
konkrētas iniciatīvas dalībvalstīs, kas paredzētas, lai sekmētu Eiropas gada mērķus, – šīm vajadzībām izmantos vismaz 25 % no kopējā budžeta;
informatīvas un popularizējošas kampaņas, kurās izplata galvenās idejas.
Informācija par pirmajā daļā minētajām iniciatīvām ir sīkāk izklāstīta pielikumā.
Kopiena var piešķirt finansējumu citiem projektiem, izmantojot esošās Kopienas programmas.
4. pants
Sadarbība ar dalībvalstīm
Katra dalībvalsts līdz 2010. gada 28. februārim nozīmē iestādi (turpmāk – valsts koordinējošā struktūra), kas atbild par tās dalību Eiropas gadā, un tā informē Komisiju par šo nozīmēšanu.
Valsts koordinējošā struktūra savā darbībā, jo īpaši izstrādājot valsts programmu, cieši sadarbojas un konsultējas ar plašu ieinteresēto personu loku, tostarp pilsoniskās sabiedrības organizācijām un vajadzības gadījumā – valsts aģentūrām vai attiecīgo Kopienas programmu kontaktpunktiem.
Valsts programma un Eiropas gada prioritātes ir izklāstītas saskaņā ar 2. pantā minētajiem mērķiem un pielikumā sīki aprakstītajiem pasākumiem.
5. pants
Koordinācija Kopienas mērogā un īstenošana
Komisija organizē sanāksmes ar valsts koordinējošām struktūrām, lai koordinētu Eiropas gada īstenošanu un apmainītos ar informāciju par tā īstenošanu valsts mērogā.
Komisija turklāt organizē sanāksmes, kurās būtu pārstāvētas tās Eiropas organizācijas vai iestādes, kas aktīvi piedalās brīvprātīgā darba jomā, un ieinteresētās personas, tādējādi Komisijai palīdzot īstenot Eiropas gadu Kopienas mērogā.
Komisija īsteno Eiropas gadu Kopienas mērogā.
Eiropas gada pasākumos ir iesaistītas dalībvalstis, Eiropas Parlaments, Ekonomikas un sociālo lietu komiteja un Reģionu komiteja.
6. pants
Finanšu noteikumi
Kopienas mēroga pasākumos, kas minēti pielikuma A daļā, izmantojami atklātie konkursi vai no Eiropas Kopienu vispārējā budžeta piešķirtas dotācijas.
Kopienas mēroga pasākumus, kas minēti pielikuma B daļā, var līdzfinansēt no Eiropas Kopienu vispārējā budžeta.
Komisija katrai valsts koordinējošai struktūrai piešķir dotāciju saskaņā ar pielikuma C daļā minēto procedūru.
7. pants
Budžets
Šā lēmuma īstenošanai paredzētais finansējums laikposmam no 2011. gada 1. janvāra līdz 2011. gada 31. decembrim ir EUR 8000000.
2. Gada apropriācijas apstiprina budžeta lēmējinstitūcija finanšu shēmas robežās.
8. pants
Starptautiskā sadarbība
Eiropas gada mērķiem Komisija var sadarboties ar attiecīgām starptautiskām organizācijām, jo īpaši ar ANO un Eiropas Padomi, nodrošinot pamanāmu ES dalību.
9. pants
Konsekvence un savstarpēja papildināmība
Komisija kopā ar dalībvalstīm nodrošina šajā lēmumā paredzēto pasākumu un citu Kopienas, valstu un reģionu shēmu un iniciatīvu konsekvenci, kas var palīdzēt sasniegt Eiropas gada mērķus.
10. pants
Kopienas finanšu interešu aizsardzība
Komisijai ir jānodrošina, lai, kad saskaņā ar šo lēmumu finansētās darbības tiek īstenotas, Kopienas finansiālās intereses aizsargātu pasākumu kopums pret krāpšanos, korupciju un citām nelikumīgām darbībām, veicot efektīvas pārbaudes un atgūstot nepamatoti izmaksātas summas, un, ja tiek atklāti pārkāpumi, ar iedarbīgām, samērīgām un atturošām sankcijām saskaņā ar Padomes Regulu (EK, Euratom) Nr. 2988/95 (1995. gada 18. decembris) par Kopienas finanšu interešu aizsardzību [7], Padomes Regulu (Euratom, EK) Nr. 2185/96 (1996. gada 11. novembris) par pārbaudēm un apskatēm uz vietas, ko Komisija veic, lai aizsargātu Eiropas Kopienu finanšu intereses pret krāpšanu un citām nelikumībām [8], un Eiropas Parlamenta un Padomes Regulu (EK) Nr. 1073/1999 (1999. gada 25. maijs) par izmeklēšanu, ko veic Eiropas Birojs krāpšanas apkarošanai (OLAF) [9].
Attiecībā uz Kopienas darbībām, kuras tiek finansētas saistībā ar šo lēmumu, pārkāpuma jēdziens, kas minēts Regulas (EK, Euratom) Nr. 2988/95 1. panta 2. punktā, nozīmē jebkuras Kopienas tiesību normas vai līgumsaistību pārkāpumu, ko rada kāda saimnieciskās darbības subjekta rīcība vai nolaidība, kas kaitē vai varētu kaitēt Kopienu budžetam vai to pārvaldītiem budžetiem, veicot nepamatotus izdevumus.
Komisija samazina, aptur vai atgūst finansiālas palīdzības summas, kas piešķirtas kādai darbībai, ja tā konstatē pārkāpumus, tostarp neatbilstību šā lēmuma noteikumiem vai atsevišķam lēmumam, vai līgumam, ar ko piešķir finansiālu palīdzību, vai gadījumā, ja, nepieprasot Komisijas apstiprinājumu, darbībā ir veiktas būtiskas izmaiņas, kas ir pretrunā tās būtībai vai īstenošanas nosacījumiem.
Ja nav ievēroti termiņi vai ja darbības īstenošanā sasniegtais attaisno tikai daļu piešķirtās finansiālās palīdzības, Komisija lūdz palīdzības saņēmējam noteiktā termiņā iesniegt apsvērumus.
Ja palīdzības saņēmējs nesniedz apmierinošu atbildi, Komisija var atcelt atlikušo finansiālo palīdzību un prasīt jau izmaksāto summu atmaksāšanu.
Komisijai atmaksā visas nepamatoti samaksātās summas.
Summām, kas nav atmaksātas laikā, piemēro procentu likmi saskaņā ar Padomes Regulas (EK, Euratom) Nr. 1605/2002 (2002. gada 25. jūnijs) par Finanšu regulu, ko piemēro Eiropas Kopienu vispārējam budžetam [10] nosacījumiem.
11. pants
Uzraudzība un novērtēšana
Komisija līdz 2012. gada 31. decembrim iesniedz Eiropas Parlamentam, Padomei, Eiropas Ekonomikas un sociālo lietu komitejai un Reģionu komitejai ziņojumu par šajā lēmumā paredzēto iniciatīvu īstenošanu, rezultātiem un vispārēju novērtējumu.
12. pants
Stāšanās spēkā
Šis lēmums stājas spēkā nākamajā dienā pēc tā publicēšanas Eiropas Savienības Oficiālajā Vēstnesī.
Šis lēmums ir adresēts dalībvalstīm.
Briselē, 2009. gada 27. novembrī
Padomes vārdā –
priekšsēdētāja
Eiropas Parlamenta 2009. gada 26. novembra Atzinums (Oficiālajā Vēstnesī vēl nav publicēts).
OV C 325, 30.12.2006., 46. lpp.
Eiropas Parlamenta un Padomes Lēmums Nr. 1720/2006/EK (2006. gada 15. novembris), ar ko izveido rīcības programmu mūžizglītības jomā (OV L 327, 24.11.2006., 45. lpp).
Eiropas Parlamenta un Padomes Lēmums Nr. 1904/2006/EK (2006. gada 12. decembris), ar ko laikposmam no 2007. gada līdz 2013. gadam izveido programmu “Eiropa pilsoņiem”, lai sekmētu aktīvu Eiropas pilsonību ( OV L 378, 27.12.2006., 32. lpp).
Eiropas Parlamenta un Padomes Lēmums Nr. 1719/2006/EK (2006. gada 15. novembris), ar ko izveido programmu “Jaunatne darbībā” laikposmam no 2007. gada līdz 2013. gadam ( OV L 327, 24.11.2006., 30. lpp).
OV C 139, 14.6.2006., 1. lpp.
OV L 312, 23.12.1995., 1. lpp.
OV L 292, 15.11.1996., 2. lpp.
OV L 136, 31.5.1999., 1. lpp.
OV L 248, 16.9.2002., 1. lpp.
PIELIKUMS
Lēmuma 3. pantā minēto pasākumu sīks apraksts
Saskaņā ar galveno principu Eiropas gada īstenošanas pamatā ir atbildīga rīcība, iedzīvotāju iesaistīšana plašā mērogā un aktīva pilsoniskās sabiedrības un citu ieinteresēto personu iesaistīšana.
Turklāt īstenošanu veiks ar šādu pasākumu palīdzību:
TIEŠAS KOPIENAS INICIATĪVAS
Finansējuma veids lielākoties būs preču un pakalpojumu tieša iegāde saskaņā ar spēkā esošajiem pamatlīgumiem.
Tas var būt arī dotāciju veidā.
Informatīvas un popularizējošas kampaņas, tostarp:
pamanāmi pasākumi un forumi pieredzes un labas prakses apmaiņai,
konkursi ar balvām vai bez tām,
sadarbība ar privāto sektoru, raidorganizācijām un citiem plašsaziņas līdzekļiem, kas būs partneri, izplatot informāciju par brīvprātīgo darbu un Eiropas gadu,
tādu materiālu un instrumentu sagatavošana plašsaziņas līdzekļiem, kuri ir paredzēti sabiedrības intereses veicināšanai un kuri būs pieejami visā ES teritorijā,
pasākumi, lai iepazīstinātu ar rezultātiem un palielinātu informētību par Kopienas programmām, shēmām un iniciatīvām, kuras veicina Eiropas gada mērķu īstenošanu,
informācijas tīmekļa vietnes izveide Eiropas vietnē, tostarp portāls brīvprātīgā darba projektu reklamētājiem, kas informē par dažādām Kopienas programmām un iniciatīvām.
Citas iniciatīvas
Kopienas mēroga apsekojumi un pētījumi, lai novērtētu un ziņotu par Eiropas gada sagatavošanu, efektivitāti, ietekmi un ilgtermiņa pārraudzību.
KOPIENAS INICIATĪVU LĪDZFINANSĒŠANA
Pamanāmi Eiropas mēroga pasākumi, kuru mērķis ir veicināt izpratni par Eiropas gada mērķiem un ko potenciāli organizē sadarbībā ar 2011. gada prezidentvalstīm, var saņemt Kopienas dotāciju līdz 80 % apmērā no kopējām attiecināmajām izmaksām.
DALĪBVALSTU INICIATĪVU LĪDZFINANSĒŠANA
Katras valsts koordinējoša struktūra iesniedz atsevišķu pieteikumu Kopienas finansējumam.
Minētajā dotācijas pieteikumā apraksta valsts koordinējošās struktūras darba programmu vai finansējamo pasākumu un popularizē Eiropas gadu.
Pieteikumam dotācijas saņemšanai jāpievieno sīki izstrādāts budžets, kurā norādītas ierosināto iniciatīvu/darba programmas kopējās izmaksas, kā arī līdzfinansējuma lielums un avoti.
Kopienas dotācija var segt līdz 80 % no kopējām attiecināmajām izmaksām.
Komisija katrai valsts koordinējošai struktūrai nosaka indikatīvas piešķiramo dotāciju summas un pieteikumu iesniegšanas termiņu.
Piešķiršanas kritērijos būtu jāņem vērā iedzīvotāju skaits, dzīves dārdzība un noteikta summa katrai dalībvalstij, lai garantētu minimālu pasākumu klāstu.
Galīgās piešķiramās summas nosaka, pamatojoties uz atsevišķiem dotāciju pieteikumiem, ko iesniegusi valsts koordinācijas iestāde.
Maksimālais Kopienas līdzfinansējums ir 80 % no kopējām attiecināmajām izmaksām.
Darba programmās/darbībās var iekļaut:
sanāksmes un pasākumus saistībā ar Eiropas gada mērķiem, tostarp valsts līmeņa pasākumus, lai sāktu un veicinātu Eiropas gadu, radītu katalizatora efektu un radītu atklātu telpu pārrunām par konkrētām iniciatīvām,
konferences un seminārus valsts, reģionu un vietējā līmenī, kas ļautu mācīties vienam no otra un dalīties labākajā praksē,
informāciju, pētījumus un saistītas izpētes, izglītojošas un reklāmas kampaņas valstu, reģionu un vietējā līmenī, balvu piešķiršanu un konkursu rīkošanu,
sadarbību ar plašsaziņas līdzekļiem.
INICIATĪVAS, KURAS NESAŅEM KOPIENAS FINANSIĀLO PALĪDZĪBU
Kopiena piešķirs nefinansiālu atbalstu, tostarp rakstisku atļauju izmantot logotipu, kad tas izstrādāts, un citus materiālus, kas saistīti ar Eiropas gadu, valsts vai privāto organizāciju veiktajām iniciatīvām, ja šīs organizācijas var apliecināt Komisijai, ka attiecīgās iniciatīvas tiek īstenotas vai tiks īstenotas 2011. gadā un tās būtiski veicinās Eiropas gada mērķu sasniegšanu.
Eiropas Centrālās bankas Pamatnostādne
(2008. gada 11. septembris)
par datu vākšanu saistībā ar euro un Valūtas informācijas sistēmas 2 darbību
EIROPAS CENTRĀLĀS BANKAS PADOME,
ņemot vērā Eiropas Kopienas dibināšanas līgumu un jo īpaši tā 106. panta 1. un 2. punktu,
ņemot vērā Eiropas Centrālo banku sistēmas un Eiropas Centrālās bankas Statūtus (turpmāk tekstā – “ECBS Statūti”) un jo īpaši to 5. un 16. pantu,
tā kā:
Līguma 106. panta 1. punkts un ECBS Statūtu 16. pants nosaka, ka Eiropas Centrālajai bankai (ECB) ir ekskluzīvas tiesības atļaut emitēt euro banknotes Kopienā.
Līguma 106. panta 2. punkts nosaka, ka dalībvalstis var emitēt monētas, kuru emisijas apjomu apstiprina ECB.
Tāpēc ECB katru gadu pieņem lēmumu, kurā apstiprina monētu emisijas apjomu dalībvalstīm, kas ieviesušas euro (turpmāk tekstā – “iesaistītās dalībvalstis”).
ECBS Statūtu 5. pantā paredzēts, ka ECB ar nacionālo centrālo banku atbalstu jāvāc Eiropas Centrālo banku sistēmas (ECBS) uzdevumu veikšanai vajadzīgā statistiskā informācija, kurā ietverta statistiskā informācija par euro banknošu un monētu emisijas jomu.
ECB jāvāc arī informācija Līguma 237. panta d) punkta mērķiem, ar kuru ECB uzticēts uzdevums pārraudzīt, cik atbilstoši ECBS nacionālās centrālās bankas veic pienākumus, kas tām noteikti Līgumā un Statūtos.
Šajos pienākumos ietilpst ievērot aizliegumu, kas noteikts ar Līguma 101. pantu un ieviests ar Padomes 1993. gada 13. decembra Regulu (EK) Nr. 3603/93, ar ko precizē definīcijas, lai piemērotu Līguma 104. pantā un 104.b panta 1. punktā minētos aizliegumus [1].
Konkrēti, Regulas (EK) Nr. 3603/93 6. pantā noteikts, ka “(..) dalībvalstu centrālo banku īpašumu uz monētām, ko izdevis valsts sektors un kas kreditētas valsts sektoram, neuzskata par kredītu Līguma 104. panta nozīmē, ja šo aktīvu vērtība ir mazāka nekā 10 % no apgrozībā esošajām monētām”.
Neierobežojot dalībvalstu kompetenci attiecībā uz euro monētu emisiju un ņemot vērā iesaistīto dalībvalstu nacionālo centrālo banku (turpmāk tekstā – “NCB”) būtisko nozīmi euro monētu izplatīšanā, lai pildītu jau minētos uzdevumus, ECB kopā ar NCB jāvāc dati par euro banknotēm un monētām.
Vācot šos datus, jāuzlabo lēmumu pieņemšana euro banknošu un monētu emisijas jomā, piemēram, sniedzot ECB, NCB, Eiropas Kopienu Komisijai un nacionālajām monētu emisijas iestādēm informāciju, kas atbilstoši to kompetencei sniedz tām iespējas: i) plānot euro banknošu un monētu ražošanu; ii) koordinēt euro banknošu un monētu emisiju un iii) koordinēt euro banknošu pārvietošanu starp NCB un euro monētu pārvietošanu starp iesaistītajām dalībvalstīm.
Vācot šos datus, jārada arī ECB iespēja uzraudzīt tās lēmumu izpildi euro banknošu un monētu emisijas jomā.
Padome 2004. gada 16. decembrī pieņēma Pamatnoteikumus banknošu atkārtotai laišanai apgrozībā (BRF), kuru 2.7. sadaļā noteikts, ka kredītiestādēm un citām specializētajām skaidrās naudas apstrādes iestādēm jāpilda pienākums sniegt ziņojumus NCB.
Tajā pašā kontekstā tika nolemts, ka NCB jāievieš BRF ar līdzekļiem, kas tām pieejami, t. sk. tiesību aktiem un līgumiem, līdz 2006. gada beigām, pēc tam pagarinot šo termiņu ar turpmākiem Padomes lēmumiem.
Taču vēlākais no BRF ieviešanas brīža NCB jau jāsaņem dati, ko saskaņā ar BRF sniedz to jurisdikcijā esošās kredītiestādes un citas specializētās skaidrās naudas apstrādes iestādes, un jābūt gatavām tos sniegt ECB.
Lai sasniegtu jau minētos mērķus, datiem par euro banknotēm un monētām jāietver informācija par: i) euro banknošu un monētu emisiju; ii) apgrozībā esošo euro banknošu un monētu daudzumu un kvalitāti; iii) euro banknošu un monētu krājumiem to emisijā iesaistīto iestāžu turējumā; iv) euro banknošu un monētu emisijā iesaistīto iestāžu, t. sk. kredītiestāžu, kas NCB vārdā īsteno banknošu turēšanas pasūtījuma shēmu, un kredītiestāžu, kas ECB un vienas vai vairāku NCB vārdā īsteno paplašinātās glabāšanas programmu, darbību saistībā ar euro banknotēm un monētām; v) kredītiestāžu un citu specializēto skaidrās naudas apstrādes iestāžu, kas saskaņā ar BRF atkārtoti laiž apgrozībā euro banknotes, darbību saistībā ar banknotēm, un vi) naudas infrastruktūru.
Lai uzlabotu datu vākšanu un radītu iespējas izplatīt uz šiem datiem balstītu informāciju, Padome 2007. gada 22. novembrī vienojās par Valūtas informācijas sistēmas 2 (Currency Information System 2; turpmāk tekstā – CIS 2) ieviešanu, kas aizvieto Valūtas informācijas sistēmu, kuru izveidoja euro banknošu un monētu ieviešanas laikā un no kuras gan ECB, gan NCB kopš 2002. gada saņēma atbilstošus ar valūtu saistītus datus saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par datu vākšanu attiecībā uz Valūtas informācijas sistēmu.
Lai CIS 2 darbotos efektīvi un raiti, jānodrošina regulāra un savlaicīga konsekventu datu pieejamība.
Tāpēc šajā pamatnostādnē jānosaka NCB un ECB ziņošanas pienākumi, paredzot īsu periodu, kura laikā dati tiks sniegti paralēli – saskaņā ar esošo kārtību un CIS 2.
Ar 2006. gada 14. jūlija Pamatnostādni ECB/2006/9 par dažiem sagatavošanās pasākumiem pārejai uz euro skaidro naudu un par euro banknošu un monētu priekšpiegādi un priekšpiegādes otro fāzi ārpus euro zonas [2] tika izveidota juridiskā bāze, kas topošajām Eurosistēmas NCB radīja iespējas aizņemties, iepirkt vai ražot euro banknotes un monētas to priekšpiegādes un priekšpiegādes otrās fāzes mērķiem pirms skaidrās naudas ieviešanas attiecīgajā dalībvalstī.
Pamatnostādnē ECB/2006/9 noteikti īpaši ziņošanas pienākumi, kas piemērojami šādām topošajām Eurosistēmas NCB un kas sīkāk jāprecizē CIS 2 kontekstā.
CIS 2 lietotājiem gan NCB, gan ECB jābūt nodrošinātai piekļuvei interneta CIS 2 lietojumprogrammai un ziņošanas modulim, kas ļauj lietderīgi un efektīvi izmantot CIS 2 datus un panākt augsta līmeņa caurredzamību.
Atbilstošām trešajām personām jāpiešķir ierobežota piekļuve CIS 2 datiem, lai uzlabotu informācijas plūsmu starp ECB un Eiropas Komisiju, kā arī NCB un nacionālajām monētu emisijas iestādēm.
Tā kā CIS 2 ir elastīga jaunu datu apstrādes sistēma, jāizveido vienkāršota procedūra tehnisko grozījumu efektīvai ieviešanai šīs pamatnostādnes pielikumos.
Turklāt, ņemot vērā tās tehnisko raksturu, jārada iespējas grozīt CIS 2 pārraides mehānisma specifikācijas, izmantojot to pašu vienkāršoto procedūru.
Tāpēc Valdei jāpiešķir tiesības izdarīt noteiktus grozījumus šajā pamatnostādnē un tās pielikumos, par kuriem tai jāinformē Padome.
Ņemot vērā Eiropas Savienības Padomes 2008. gada 8. jūlijā pieņemto pozitīvo lēmumu par izņēmuma atcelšanu attiecībā uz Slovākiju un saskaņā ar Eiropas Centrālās bankas Reglamenta 3.5. pantu Národná banka Slovenska prezidents tiek aicināts kā novērotājs piedalīties Padomes attiecīgajās apspriedēs par šo pamatnostādni,
IR PIEŅĒMUSI ŠO PAMATNOSTĀDNI.
1. pants
Definīcijas
Šajā pamatnostādnē:
“Pamatnoteikumi banknošu atkārtotai laišanai apgrozībā” (BRF) ir banknošu atkārtotas apgrozības sistēma, kas noteikta dokumentā “Euro banknošu atkārtota laišana apgrozībā: pamatnoteikumi viltojumu noteikšanai un banknošu šķirošanai pēc to derīguma, ko veic kredītiestādes un citas specializētās skaidrās naudas apstrādes iestādes”, kuru 2004. gada 16. decembrī pieņēma Padome un 2005. gada 6. janvārī publicēja ECB interneta lapā un kurā vairākas reizes izdarīti grozījumi, kā arī dokumenti attiecībā uz šā dokumenta ieviešanas termiņiem nacionālajā līmenī;
“kredītiestāde” ir iestāde, kas definēta Eiropas Parlamenta un Padomes 2006. gada 14. jūnija Direktīvas 2006/48/EK par kredītiestāžu darbības sākšanu un veikšanu [3] 4. panta 1. punkta a) apakšpunktā;
“CIS 2” ir sistēma, kas ietver: i) centrālo datubāzi, kura izveidota ECB un kurā glabājas visa atbilstošā informācija par euro banknotēm, euro monētām, naudas infrastruktūru un BRF, kas savākta saskaņā ar šo pamatnostādni; ii) interneta tiešsaistes lietojumprogrammu, kas nodrošina sistēmas elastīgu konfigurēšanu un sniedz informāciju par datu pārsūtīšanas un apstiprināšanas statusu, koriģēšanu un dažādu veidu atsauces datiem un sistēmas parametriem; iii) ziņošanas moduli savākto datu aplūkošanai un analīzei un iv) CIS 2 pārraides mehānismu;
“priekšpiegāde” ir euro banknošu un monētu fiziska piegāde atbilstošiem darījuma partneriem topošās iesaistītās dalībvalsts teritorijā, ko veic topošā Eurosistēmas NCB priekšpiegādes/priekšpiegādes otrās fāzes periodā;
“priekšpiegādes otrā fāze” ir priekšpiegādes laikā piegādāto euro banknošu un monētu fiziska piegāde profesionālām trešajām personām topošās iesaistītās dalībvalsts teritorijā, ko veic atbilstošs darījuma partneris priekšpiegādes/priekšpiegādes otrās fāzes periodā.
Priekšpiegādes otrā fāze šīs pamatnostādnes kontekstā ietver euro monētu sākumkomplektu piegādi plašai sabiedrībai;
“topošā Eurosistēmas NCB” ir topošās iesaistītās dalībvalsts nacionālā centrālā banka;
“atbilstošas trešās personas” ir Eiropas Komisija, valsts kases, naudas kaltuves un iesaistīto dalībvalstu valsts kasu izraudzītas valsts vai privātās aģentūras;
“CIS 2pārraides mehānisms” ir ECBS XML datu integrācijas (EXDI) lietojumprogramma.
EXDI lietojumprogrammu izmanto, lai pārsūtītu datu ziņojumus starp NCB, topošajām Eurosistēmas NCB un ECB konfidenciāli un neatkarīgi no atbalsta tehniskās infrastruktūras (piemēram, datortīkliem un programmatūras lietojumprogrammām);
“datu ziņojums” ir datne, kurā ietverti NCB vai topošās Eurosistēmas NCB viena pārskata perioda vai – korekcijas gadījumā – viena vai vairāku pārskata periodu mēneša vai pusgada dati ar CIS 2 pārraides mehānismu saderīgā datu formātā;
“topošā iesaistītā dalībvalsts” ir neiesaistīta dalībvalsts, kura izpildījusi euro ieviešanas nosacījumus un par kuru pieņemts lēmums, ka uz to vairs neattiecas izņēmums (saskaņā ar Līguma 122. panta 2. punktu);
“darbdiena” ir jebkura diena, kad darbojas gan ECB, gan ziņotāja NCB;
“grāmatvedības dati” ir nekoriģēta apgrozībā esošo euro banknošu vērtība, ko labo atbilstoši neatlīdzināto prasību pret kredītiestādēm, kuras nodrošina paplašinātās glabāšanas programmu, summai pārskata perioda beigās saskaņā ar 2006. gada 10. novembra Pamatnostādnes ECB/2006/16 par grāmatvedības un finanšu ziņošanas tiesisko regulējumu Eiropas Centrālo banku sistēmā 10. panta 2. punkta a) un b) apakšpunktu [4];
“datu notikums” ir CIS 2 reģistrēts notikums, kura rezultātā no CIS 2 tiek sūtīts paziņojums uz vienu vai vairākām NCB un ECB.
Datu notikums rodas: i) kad NCB nosūtījusi uz CIS 2 mēneša vai pusgada datu paziņojumu, tāpēc šai NCB un ECB tiek sūtīts atbildes paziņojums; ii) kad visu NCB datu paziņojumi ir veiksmīgi apstiprināti jaunam pārskata periodam, tāpēc no CIS 2 uz NCB un ECB tiek sūtīts statusa paziņojums; vai iii) kad pēc statusa paziņojuma nosūtīšanas CIS 2 veiksmīgi apstiprinājusi koriģētu datu paziņojumu NCB, tāpēc NCB un ECB tiek nosūtīts korekcijas paziņojums.
Pamatnostādnes pielikumos lietotie tehniskie termini definēti pievienotajā terminu skaidrojumā.
2. pants
Datu vākšana par euro banknotēm
NCB reizi mēnesī sniedz ECB CIS 2 datus par euro banknotēm, t. i., datu posteņus, kas norādīti I pielikuma 1. daļas tabulas 1.–4. sadaļā, ievērojot I pielikuma 3. daļā izklāstītos grāmatošanas noteikumus.
Datus par banknotēm, kas V pielikumā identificēti kā 1. kategorijas dati un ar notikumiem saistīti dati, NCB nosūta ne vēlāk kā nākamā mēneša sestajā darbdienā pēc pārskata perioda beigām.
Datus par banknotēm, kas V pielikumā identificēti kā 2. kategorijas dati, NCB nosūta ne vēlāk kā nākamā mēneša 10. darbdienā pēc pārskata perioda beigām.
Dati par euro banknotēm pirmo reizi tiek nosūtīti 2008. gada oktobrī.
NCB saskaņā ar šo pamatnostādni nosūta ECB datus par euro banknotēm, izmantojot CIS 2 pārraides mehānismu.
3. pants
Datu vākšana par euro monētām
NCB vāc CIS 2 datus par euro monētām, t. i., datu posteņus, kas norādīti II pielikuma 1. daļas tabulas 1.–5. sadaļā, no attiecīgajām atbilstošām trešām personām, kas iesaistītas euro monētu emisijā savās dalībvalstīs.
NCB reizi mēnesī sniedz ECB CIS 2 datus par euro monētām, t. i., datu posteņus, kas norādīti II pielikuma 1. daļas tabulas 1.–6. sadaļā, ievērojot II pielikuma 3. daļā izklāstītos grāmatošanas noteikumus.
Šīs pamatnostādnes 2. panta 2.–5. punktā ietvertās prasības mutatis mutandis piemēro, nosūtot 1. punktā minētos datus par euro monētām.
4. pants
Datu vākšana par naudas infrastruktūru un BRF
NCB reizi pusgadā sniedz ECB datus par naudas infrastruktūru, kā noteikts III pielikumā.
Pirmo reizi 7. punktā minētajos datumos un turpmāk reizi pusgadā NCB sniedz ECB datus par BRF, kā noteikts III pielikumā.
ECB iesniegto datu pamatā ir dati, ko NCB varējušas iegūt no kredītiestādēm un citām specializētajām skaidrās naudas apstrādes iestādēm saskaņā ar BRF 2.7. sadaļu un dokumentu “Datu vākšana no kredītiestādēm un citām specializētajām skaidrās naudas apstrādes iestādēm atbilstoši pamatnoteikumiem banknošu atkārtotai laišanai apgrozībā” [5].
Nosūtot 1. un 2. punktā norādītos datus par naudas infrastruktūru un BRF, NCB izmanto CIS 2 pārraides mehānismu.
Katru gadu vēlākais līdz oktobra sestajai darbdienai NCB nosūta 1. un 2. punktā minētos datus par pārskata periodu no šā gada janvāra līdz jūnijam.
Katru gadu vēlākais līdz aprīļa sestajai darbdienai NCB sniedz 1. un 2. punktā minētos datus par pārskata periodu no iepriekšējā gada jūlija līdz decembrim.
Datus par naudas infrastruktūru, t. i., datu posteņus, kas norādīti III pielikuma tabulas 1.1.–1.4., 2.1. un 2.3.–2.6. sadaļā, pirmo reizi nosūta 2008. gada oktobrī.
Dati par BRF, t. i., datu posteņi, kas norādīti III pielikuma tabulas 2.2., 2.7.–2.10. un 3. sadaļā, pirmo reizi tiek nosūtīti:
2008. gada oktobrī – Nationale Bank van België/Banque nationale de Belgique, Deutsche Bundesbank, Banque centrale du Luxembourg, De Nederlandsche Bank, Oesterreichische Nationalbank un Suomen Pankki;
2009. gada oktobrī – Banka Slovenije;
2010. gada oktobrī – Banque de France, Central Bank of Cyprus un Central Bank of Malta/Bank Ċentrali ta' Malta; un
2011. gada oktobrī – Bank of Greece, Banco de España, Banca d'Italia, Central Bank and Financial Services Authority of Ireland un Banco de Portugal.
5. pants
Ar euro ieviešanu skaidrās naudas apritē saistīto datu vākšana no topošajām Eurosistēmas NCB
NCB līgumā, ko tā noslēdz ar topošo Eurosistēmas NCB saskaņā ar Pamatnostādnes ECB/2006/9 3. panta 3. punktu, iekļauj īpašus noteikumus, kas paredz, ka papildus šajā pamatnostādnē noteiktajiem ziņošanas pienākumiem topošās Eurosistēmas NCB reizi mēnesī paziņo ECB datu posteņus, kuri norādīti I pielikuma tabulas 4. un 5. sadaļā un II pielikuma tabulas 4. un 7. sadaļā, ievērojot I pielikuma 3. daļā un II pielikuma 3. daļā ietvertos grāmatošanas noteikumus mutatis mutandis, saistībā ar jebkurām euro banknotēm un/vai monētām, ko tā aizņemas no NCB vai ir piegādājusi NCB.
Ja topošā Eurosistēmas NCB nav noslēgusi šādu līgumu ar NCB, šādu līgumu ar topošo Eurosistēmas NCB noslēdz ECB, iekļaujot šajā pantā minētos ziņošanas pienākumus.
Šā panta 1. punktā minētie dati par euro banknotēm un/vai monētām pirmo reizi tiek nosūtīti ne vēlāk kā nākamā mēneša sestajā darbdienā pēc mēneša, kad topošā Eurosistēmas NCB pirmo reizi saņem vai ražo šādas euro banknotes un/vai monētas.
Šīs pamatnostādnes 2. panta 2. un 5. punktā ietvertās prasības mutatis mutandis piemēro, nosūtot 1. punktā minētos datus par euro banknotēm un monētām.
6. pants
Atsauces datu un sistēmas parametru uzturēšana
ECB ievada IV pielikumā minētos atsauces datus un sistēmas parametrus CIS 2 un uztur tos.
ECB īsteno atbilstošus pasākumus, lai nodrošinātu šo datu un sistēmas parametru pilnīgumu un pareizību.
NCB laikus nosūta ECB sistēmas parametrus, kas norādīti IV pielikuma tabulas 2.1. un 2.2. sadaļā: i) stājoties spēkā šai pamatnostādnei un ii) katru reizi, kad tiek veiktas jebkādas turpmākas sistēmas parametru pārmaiņas.
7. pants
Nosūtīto datu pilnīgums un pareizība
NCB īsteno atbilstošus pasākumus, lai nodrošinātu saskaņā ar šo pamatnostādni sniedzamo datu pilnīgumu un pareizību pirms to nosūtīšanas ECB.
Tām jāveic vismaz V pielikumā minētās pilnīguma pārbaudes un VI pielikumā minētās pareizības pārbaudes.
Katra NCB izmanto atbilstošos CIS 2 datus, lai iegūtu datus par euro banknošu nacionālo neto emisiju.
Tad pirms CIS 2 datu nosūtīšanas ECB katra NCB šos datus saskaņo ar grāmatvedības datiem.
ECB nodrošina, lai pirms datu saglabāšanas CIS 2 centrālajā datubāzē CIS 2 tiktu veiktas V un VI pielikumā minētās pilnīguma un pareizības pārbaudes.
ECB pārbauda datus par euro banknošu nacionālo neto emisiju, ko NCB atbilstoši 2. punktam saskaņojušas ar grāmatvedības datiem un nosūtījušas CIS 2, un par jebkuru neatbilstību apspriežas ar attiecīgo NCB.
Ja NCB konstatē jebkādu neatbilstību CIS 2 datos pēc šo datu nosūtīšanas ECB, šī NCB, izmantojot CIS 2 pārraides mehānismu, bez liekas kavēšanās nosūta ECB koriģētus datus.
8. pants
Piekļuve CIS 2
Saņemot rakstisku pieprasījumu un pēc atsevišķa līguma noslēgšanas, kā aprakstīts 2. punktā, ECB piešķir piekļuvi CIS 2: i) ne vairāk kā četriem individuāliem lietotājiem katrai NCB, katrai topošajai Eurosistēmas NCB un Eiropas Komisijai kā atbilstošai trešai personai un ii) vienam individuālam lietotājam visām citām atbilstošajām trešām personām.
Jebkuram atbilstošas trešās personas lietotājam piešķirtā piekļuve ir ierobežota un attiecas tikai uz datiem par euro monētām, un to piešķir 2009. gada 1. ceturksnī.
ECB pamatoti apsver rakstiskus lūgumus piešķirt CIS 2 piekļuvi papildu individuāliem lietotājiem atkarībā no pieejamības un jaudas.
Atbildība par individuālo lietotāju tehnisko pārvaldību noteikta atsevišķos līgumos: i) starp ECB un NCB par šīs NCB individuāliem lietotājiem un atbilstošo trešo personu individuāliem lietotājiem attiecīgās NCB dalībvalsts jurisdikcijā; ii) starp ECB un topošo Eurosistēmas NCB par šīs NCB individuāliem lietotājiem un iii) starp ECB un Eiropas Komisiju par tās individuāliem lietotājiem.
Šajos līgumos ECB var arī iekļaut atsauces uz lietotāju pārvaldības pasākumiem, drošības standartiem un licencēšanas nosacījumiem, kas piemērojami CIS 2.
9. pants
Automātiski paziņojumi par datu notikumiem
ECB nodrošina, lai CIS 2, izmantojot CIS 2 pārraides mehānismu, nosūta automātiskus paziņojumus par datu notikumiem tām NCB, kas lūgušas tām nosūtīt šādus automātiskus paziņojumus.
10. pants
CIS 2 datu nosūtīšana NCB
NCB, kuras vēlas saņemt un glabāt visu NCB un topošo Eurosistēmas NCB CIS 2 datus savās vietējās lietojumprogrammās ārpus CIS 2, nosūta ECB rakstisku pieprasījumu par regulāru automātisku šādu datu saņemšanu no CIS 2.
ECB nodrošina, lai CIS 2 nosūtītu datus NCB, kas pieprasījušas 1. punktā norādīto pakalpojumu, izmantojot CIS 2 pārraides mehānismu.
11. pants
Valdes uzdevumi
Valde ir atbildīga par CIS 2 ikdienas darbības pārvaldību.
Saskaņā ar Eiropas Centrālās bankas Reglamenta 17.3. pantu Valdei piešķirtas pilnvaras:
izdarīt tehniskus grozījumus šīs pamatnostādnes pielikumos un CIS 2 pārraides mehānisma specifikācijās pēc tam, kad uzklausīts Banknošu komitejas un Informācijas tehnoloģiju komitejas viedoklis; un
mainīt šajā pamatnostādnē noteiktos datumus, kad dati tiek nosūtīti pirmo reizi, ja Padome pieņem lēmumu kādai NCB pagarināt pārejas periodu BRF īstenošanai pēc tam, kad ņemts vērā Banknošu komitejas viedoklis.
Valde bez liekas kavēšanās paziņo Padomei par jebkuriem grozījumiem, kas veikti saskaņā ar 2. punktu, un ievēro jebkuru lēmumu, ko šajā sakarā pieņem Padome.
12. pants
Stāšanās spēkā
Šī pamatnostādne stājas spēkā 2008. gada 1. oktobrī.
13. pants
Adresāti
Šo pamatnostādni piemēro visām Eurosistēmas centrālajām bankām.
Frankfurtē pie Mainas, 2008. gada 11. septembrī
ECB Padomes vārdā –
ECB prezidents
OV L 332, 31.12.1993., 1. lpp.
OV L 207, 28.7.2006., 39. lpp.
OV L 177, 30.6.2006., 1. lpp.
OV L 348, 11.12.2006., 1. lpp.
Publicēts ECB interneta lapā 2006. gada janvārī.
I PIELIKUMS
Euro banknošu datu posteņi
1. DAĻA
Euro banknošu datu sniegšanas shēma
Datu posteņi
Datu posteņa numurs un nosaukums
Kopējais banknošu skaits
Sēriju/variantu dalījums
Nominālvērtību dalījumā
ECI banku dalījums [1]
“No NCB” dalījumā
“Uz NCB” dalījumā
“Krājumi, no kuriem tiek piegādāts” dalījumā [2]
“Krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” dalījumā [3]
Kvalitātes dalījums [4]
“Attiecināts uz izgatavošanas gadu” dalījumā [5]
Plānošanas dalījums [6]
Datu avots
Kumulatīvie datu posteņi
Izgatavotās banknotes
Banknotes, kuras iznīcinātas banknošu šķirošanas iekārtā
Banknotes, kuras iznīcinātas ārpus banknošu šķirošanas iekārtas
Banknošu krājumu datu posteņi
Krājumi Eurosistēmas turējumā
Eurosistēmas jauno banknošu stratēģiskie krājumi
Eurosistēmas derīgo banknošu stratēģiskie krājumi
Jauno banknošu apgādes krājumi NCB turējumā
Derīgo banknošu apgādes krājumi NCB turējumā
Nederīgo (iznīcināšanai paredzēto) banknošu krājumi NCB turējumā
Neapstrādāto banknošu krājumi NCB turējumā
Krājumi NHTO banku turējumā
Jauno banknošu apgādes krājumi NHTO banku turējumā
NHTO bankas
Derīgo banknošu apgādes krājumi NHTO banku turējumā
Nederīgo banknošu krājumi NHTO banku turējumā
Neapstrādāto banknošu krājumi NHTO banku turējumā
Krājumi ECI banku turējumā
Jauno banknošu apgādes krājumi ECI banku turējumā
ECI bankas
Derīgo banknošu apgādes krājumi ECI banku turējumā
Nederīgo banknošu krājumi ECI banku turējumā
Neapstrādāto banknošu krājumi ECI banku turējumā
Ceļā uz vai no ECI bankām esošo banknošu apgādes krājumi
Salīdzinošie datu posteņi
Pārvešanai iezīmētie Eurosistēmas stratēģiskie krājumi
Piegādātāja NCB
Pārvešanai iezīmētie apgādes krājumi
Saņemšanai iezīmētie Eurosistēmas stratēģiskie krājumi
Saņēmēja NCB
Saņemšanai iezīmētie apgādes krājumi
Darbības datu posteņi
NCB darbība
NCB emitētās banknotes
Banknotes, kuras NCB nodevusi NHTO bankām
Banknotes, kuras NCB nodevusi ECI bankām
NCB atpakaļ nodotās banknotes
Banknotes, kuras NHTO bankas nodevušas NCB
Banknotes, kuras ECI bankas nodevušas NCB
NCB apstrādātās banknotes
NCB par nederīgām atzītās banknotes
NHTO banku darbība
NHTO banku apgrozībā laistās banknotes
NHTO bankām atpakaļ nodotās banknotes
NHTO banku apstrādātās banknotes
NHTO banku par nederīgām atzītās banknotes
ECI banku darbība
ECI banku apgrozībā laistās banknotes
ECI bankām atpakaļ nodotās banknotes
ECI banku apstrādātās banknotes
ECI banku par nederīgām atzītās banknotes
NCB, ECI bankas
Banknošu aprites datu posteņi
Jauno saražoto banknošu piegāde no spiestuves atbildīgajai NCB
Atbildīgā NCB
Banknošu pārvešana
Atbildīgā/piegādātāja NCB
Banknošu saņemšana
Topošo Eurosistēmas NCB datu posteņi
Likumīgā maksāšanas līdzekļa pirmsieviešanas krājumi
Topošā Eurosistēmas NCB
Priekšpiegāde
Priekšpiegādes otrā fāze
Atbilstošie darījumu partneri, kas saņēmuši priekšpiegādi
2. DAĻA
Euro banknošu datu posteņu specifikācija
Visos datu posteņos NCB un topošās Eurosistēmas NCB sniedz datus par skaitu kā veselus skaitļus neatkarīgi no tā, vai tie ir pozitīvi vai negatīvi.
Kumulatīvie dati ir dati, kas apkopoti par visiem pārskata periodiem no pirmās piegādes no spiestuves pirms jaunas sērijas, varianta vai nominālvērtības ieviešanas līdz pārskata perioda beigām.
Banknotes, kuras: i) ražotas saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu; ii) piegādātas NCB AK vai ESK un iii) reģistrētas NCB skaidrās naudas pārvaldības sistēmā [8].
Banknotes, kuras nodotas NHTO bankām un ECI bankām vai ir to turējumā, t. sk. iznīcinātās banknotes (1.2. un 1.3. datu postenis), paliek daļa no NCB izgatavotajām banknotēm.
Banknotes, kuras iznīcinātas banknošu šķirošanas iekārtā
Izgatavotās banknotes, kuras pēc autentiskuma pārbaudes un šķirošanas pēc derīguma NCB vai NCB vārdā iznīcina banknošu šķirošanas iekārtā ar integrētu papīra smalcinātāju.
Banknotes, kuras iznīcinātas ārpus banknošu šķirošanas iekārtas
Izgatavotās banknotes, kuras pēc autentiskuma pārbaudes un šķirošanas pēc derīguma NCB vai NCB vārdā iznīcina citā veidā, nevis banknošu šķirošanas iekārtā ar integrētu papīra smalcinātāju, piemēram, bojātas banknotes vai banknotes, kuras kāda iemesla dēļ noraidītas banknošu šķirošanas iekārtās.
Šajos datos neiekļauj banknotes, kuras iznīcinātas banknošu šķirošanas iekārtā (1.2. datu postenis).
Šie datu posteņi ir krājumu dati un tāpēc attiecas uz pārskata perioda beigām.
Jaunās banknotes, kuras veido ESK daļu un kuras ECB vārdā ir NCB turējumā.
Derīgās banknotes, kuras veido ESK daļu un kuras ECB vārdā ir NCB turējumā.
Jaunās banknotes, kuras pieder NCB AK un kuras ir NCB turējumā (galvenajā birojā un/vai filiālēs).
Šajā rādītājā nav iekļautas jaunās banknotes, kuras ir ESK daļa.
Derīgās banknotes, kuras pieder NCB AK un kuras ir NCB turējumā (galvenajā birojā un/vai filiālēs).
Šajā rādītājā nav iekļautas derīgās banknotes, kuras ir ESK daļa.
Nederīgās banknotes NCB turējumā, kuras vēl nav iznīcinātas.
Banknotes NCB turējumā, kurām NCB vēl nav veikusi autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma banknošu šķirošanas iekārtās vai manuāli.
Banknotes, kurām NHTO bankas, ECI bankas vai citas kredītiestādes vai specializētās skaidrās naudas apstrādes iestādes veikušas autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma un kuras pēc tam nodotas atpakaļ NCB, ietilpst šajā datu postenī līdz laikam, kad NCB veikusi to apstrādi.
Šie datu posteņi attiecas uz NHTO sistēmu, ko NCB var izveidot savā jurisdikcijā.
Datus, ko ievāc no atsevišķām NHTO bankām, NCB sniedz apkopojumā par visām NHTO bankām.
Šie krājumi netiek iekļauti apgrozībā esošajās banknotēs.
Jaunās banknotes, kuras pārvestas no NCB, NHTO banku turējumā.
Derīgās banknotes, kuras pārvestas no NCB vai izņemtas no apgrozības un nodotas atpakaļ un kuras NHTO bankas atzinušas par derīgām saskaņā ar BRF, NHTO banku turējumā.
Banknotes, kuras NHTO bankas atzinušas par nederīgām saskaņā ar BRF, NHTO banku turējumā.
Banknotes NHTO banku turējumā, kurām NHTO bankas nav veikušas autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma.
Šie datu posteņi attiecas uz ECI programmu.
Jaunās banknotes, kuras pārvestas no NCB, ECI banku turējumā.
Derīgās banknotes, kuras pārvestas no NCB vai izņemtas no apgrozības un nodotas atpakaļ un kuras ECI bankas atzinušas par derīgām saskaņā ar BRF, ECI banku turējumā.
Banknotes, kuras ECI bankas atzinušas par nederīgām saskaņā ar BRF, ECI banku turējumā.
Banknotes ECI banku turējumā, kurām ECI bankas nav veikušas autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma.
Banknotes, kuras NCB piegādājusi ECI bankai (vai naudas pārvadājumu sabiedrībai, kas darbojas ECI bankas vārdā) un kas pārskata perioda beigās vēl ir ceļā uz ECI bankas telpām, un jebkuras banknotes, kuras NCB jāsaņem no ECI bankas (vai no naudas pārvadājumu sabiedrības, kas darbojas ECI bankas vārdā) un kuras pārskata perioda beigās vēl ir ceļā, t. i., vairs nav ECI bankas telpās, bet vēl nav sasniegušas NCB telpas.
Jaunas un derīgas banknotes, kuras ietilpst ESK, NCB turējumā, kuras rezervētas pārvešanai saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu un banknošu krājumu pārvaldību.
NCB var pārvest šīs banknotes uz vienas vai vairāku citu NCB AK vai ESK vai uz saviem AK.
Līdz banknošu fiziskai pārvešanai tās ietilpst jaunu vai derīgu banknošu ESK NCB turējumā (2.1. vai 2.2. datu postenis).
Jaunas un derīgas banknotes, kuras ietilpst NCB AK un rezervētas pārvešanai saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu un banknošu krājumu pārvaldību.
NCB var pārvest šīs banknotes uz vienas vai vairāku citu NCB AK vai ESK vai uz ESK NCB turējumā.
Līdz banknošu fiziskai pārvešanai tās ietilpst jaunu vai derīgu banknošu AK (2.3. vai 2.4. datu postenis).
Jaunas un derīgas banknotes, kuras uz NCB (kā saņēmējas NCB) turētajiem ESK jāpārved vienai vai vairākām citām NCB vai spiestuvei vai kuras jāpārved no pašas NCB AK saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu un banknošu krājumu pārvaldību.
Jaunas un derīgas banknotes, kuras uz NCB (kā saņēmējas NCB) turētajiem AK jāpārved vienai vai vairākām citām NCB vai spiestuvei vai kuras jāpārved no pašas NCB ESK saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu un banknošu krājumu pārvaldību.
Šie datu posteņi ietver plūsmu datus un tāpēc aptver visu pārskata periodu.
Jaunas un derīgas banknotes, kuras no NCB saņēmušas trešās personas, neatkarīgi no tā, vai šo banknošu vērtība tiek atskaitīta no klienta konta vai ne.
Šajā datu postenī neietver NHTO bankām (3.2. datu postenis) un ECI bankām (3.3. datu postenis) nodotās banknotes.
Jaunas un derīgas banknotes, kuras NCB nodevusi NHTO bankām.
Jaunas un derīgas banknotes, kuras NCB nodevusi ECI bankām.
Banknotes, kuras izņemtas no apgrozības un nodotas atpakaļ NCB neatkarīgi no tā, vai šo banknošu vērtība tiek ieskaitīta klienta kontā vai ne.
Šajā datu postenī neietver banknotes, kuras NCB nodod NHTO bankas (3.5. datu postenis) vai ECI bankas (3.6. datu postenis).
Banknotes, kuras NHTO bankas nodevušas NCB.
Banknotes, kuras ECI bankas nodevušas NCB.
Banknotes, kurām NCB veikusi autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma banknošu šķirošanas iekārtās vai manuāli.
Šie dati ietver iepriekšējā perioda neapstrādāto banknošu krājumus (2.6. datu postenis) + no apgrozības izņemtās un atpakaļ nodotās banknotes (3.4. datu postenis) + banknotes, kuras NHTO bankas nodevušas NCB (3.5. datu postenis), + banknotes, kuras ECI bankas nodevušas NCB (3.6. datu postenis), + no citām NCB saņemtās neapstrādātās banknotes (4.3. datu posteņa apakšgrupa) – citām NCB nodotās neapstrādātās banknotes (4.2. datu posteņa apakšgrupa) – pašreizējā pārskata perioda neapstrādāto banknošu krājumi (2.6. datu postenis).
Banknotes, kuras NCB apstrādājusi un atzinusi par nederīgām saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu apstrādi NCB.
Banknotes, kuras apgrozībā laidušas NHTO bankas, t. i., no NHTO bankām saņemto banknošu kopapjoms.
Banknotes, kuras no apgrozības izņemtas un nodotas atpakaļ NHTO bankām, t. i., kopējais atlikums NHTO bankās.
Banknotes, kurām NHTO bankas veikušas autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma banknošu šķirošanas iekārtās vai manuāli saskaņā ar BRF.
Šie dati ietver iepriekšējā pārskata perioda neapstrādātās banknotes (2.10. datu postenis) + banknotes, kuras nodotas atpakaļ NHTO bankām (3.10. datu postenis), – neapstrādātās banknotes, kuras NHTO bankas nodevušas NCB, – pašreizējā pārskata perioda neapstrādāto banknošu krājumi (2.10. datu postenis).
Banknotes, kuras NHTO bankas apstrādājušas un atzinušas par nederīgām saskaņā ar BRF.
Banknotes, kuras apgrozībā laidušas ECI bankas, t. i., no ECI bankām saņemto banknošu kopapjoms.
Banknotes, kuras izņemtas no apgrozības un nodotas atpakaļ ECI bankai, t. i., kopējais atlikums ECI bankās.
Banknotes, kurām ECI bankas veikušas autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma banknošu šķirošanas iekārtās vai manuāli saskaņā ar BRF.
Šie dati ietver iepriekšējā pārskata perioda neapstrādātās banknotes (2.14. datu postenis) + banknotes, kuras nodotas atpakaļ ECI bankai (3.14. datu postenis), – pašreizējā pārskata perioda neapstrādātās banknotes (2.14. datu postenis).
Banknotes, kuras ECI bankas apstrādājušas un atzinušas par nederīgām saskaņā ar BRF.
Jaunās banknotes, kuras ražotas saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu un kuras nogādātas no spiestuves uz NCB (kas ir par ražošanu atbildīgā NCB) vai ar NCB (kas ir par ražošanu atbildīgā NCB) starpniecību – uz citu NCB.
Banknotes, kuras NCB nodevusi jebkurai citai NCB vai kuras NCB iekšēji pārvietojusi no NCB pašas turētajiem AK uz ESK vai otrādi.
Banknotes, kuras NCB saņēmusi no jebkuras citas NCB vai kuras NCB iekšēji pārvietojusi no NCB pašas turētajiem AK uz ESK vai otrādi.
Šie datu posteņi attiecas uz pārskata perioda beigām.
Euro banknotes topošo Eurosistēmas NCB turējumā skaidrās naudas ieviešanai.
Euro banknotes, kuras topošā Eurosistēmas NCB priekšpiegādes laikā piegādājusi atbilstošiem darījuma partneriem, kuri izpildījuši prasības euro banknošu saņemšanai priekšpiegādei pirms skaidrās naudas ieviešanas saskaņā ar Pamatnostādni ECB/2006/9.
Euro banknotes, kuras atbilstošie darījuma partneri priekšpiegādē piegādājuši profesionālām trešām personām saskaņā ar Pamatnostādni ECB/2006/9 un kuras šīs profesionālās trešās personas tur savās telpās pirms skaidrās naudas ieviešanas.
3. DAĻA
CIS 2 grāmatošanas noteikumi euro banknošu apritei
Ievads
Šajā daļā izklāstīti kopīgie grāmatošanas noteikumi par banknošu piegādi no spiestuvēm, pārvietošanu starp NCB un starp dažādiem krājumu veidiem vienā un tajā pašā NCB, lai nodrošinātu datu konsekvenci CIS 2.
Topošajām Eurosistēmas NCB šie noteikumi jāpiemēro mutatis mutandis.
Darījuma veidi
Banknošu apritē izšķir četrus darījuma veidus:
darījuma veids (tiešā piegāde): jaunu banknošu tieša piegāde no spiestuves atbildīgajai NCB, kas vienlaikus ir saņēmēja NCB,
darījuma veids (netiešā piegāde bez pagaidu uzglabāšanas): jaunu banknošu netieša piegāde no spiestuves ar atbildīgās NCB starpniecību citai NCB.
Banknotes saņēmējai NCB piegādā atbildīgā NCB bez pagaidu uzglabāšanas atbildīgajā NCB,
darījuma veids (netiešā piegāde ar pagaidu uzglabāšanu): jaunu banknošu netieša piegāde no spiestuves ar atbildīgās NCB starpniecību citai NCB.
Banknotes vismaz vienu dienu uzglabā atbildīgajā NCB, pirms atbildīgā NCB tās piegādā saņēmējai NCB,
darījuma veids (pārvešana): (jaunu, derīgu, neapstrādātu vai nederīgu) banknošu krājumu pārvietošana starp i) divām dažādām NCB (piegādātāju un saņēmēju NCB) ar krājuma veida maiņu vai bez (AK/ESK) vai ii) starp dažādiem krājumu veidiem vienā NCB.
Banknošu aprites datu saskaņošana
Abas banknošu apritē iesaistītās NCB, ja nepieciešams, divpusēji precizē sniedzamo datu apjomu un dalījumu.
Lai saskaņotu piegādātājas un saņēmējas NCB grāmatojumus, katru banknošu kustību piegādātāja un saņēmēja NCB grāmato tikai pēc tās pabeigšanas, t. i., kad saņēmēja NCB apstiprinājusi banknošu saņemšanu un reģistrējusi tās vietējā skaidrās naudas pārvaldības sistēmā.
Ja banknotes tiek saņemtas pēdējās mēneša darbdienas vēlā vakarā un attiecīgajā dienā tās nav iespējams reģistrēt saņēmējas NCB skaidrās naudas pārvaldības sistēmā, piegādātāja un saņēmēja NCB divpusēji vienojas, vai banknošu kustību reģistrēt šajā vai nākamajā mēnesī.
Banknošu iezīmēšana banknošu aprites nolūkā
CIS 2 vajadzībām periods saistībā ar iezīmēšanu ir mēnešu skaits, kas jāņem vērā, nosakot banknošu krājumus, kuri iezīmēti kā rezervēti nodošanai vai iezīmēti kā paredzēti saņemšanai.
Gaidot piegādes no spiestuvēm saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu, tiek veikts grāmatojums postenī “krājumi, kas iezīmēti saņemšanai”, pat ja šīs banknotes vēl nav izgatavotas un vēl iespējami neparedzēti notikumi, kas var aizkavēt vai citādi ietekmēt to piegādi.
Perioda ilgumu nosaka ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu krājumu pārvaldību.
Grāmatošanas noteikumi
Tālāk tabulās “+” norāda, ka CIS 2 grāmatots palielinājums, un “–” norāda, ka grāmatots samazinājums.
Grāmatošanas noteikumi 1. darījuma veidam
Piegāde ESK
Piegāde AK
Saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu
Pēc piegādes no spiestuves
Jauno banknošu ESK
Jauno banknošu AK NCB turējumā
ESK, kas iezīmēti saņemšanai
AK, kas iezīmēti saņemšanai
krājumi, uz kuriem tiek piegādāts = ESK
krājumi, uz kuriem tiek piegādāts = AK
Grāmatošanas noteikumi 2. darījuma veidam
Atbildīgā NCB
Saņēmēja NCB
Pēc piegādes no spiestuves/atbildīgā NCB saņēmējai NCB
Saņemot no atbildīgās NCB
NCB = saņēmēja NCB,
krājumi, no kuriem tiek piegādāts = saražotās banknotes,
NCB, krājumi, uz kuriem tiek piegādāts = ESK,
kvalitāte = jaunas,
plānošana = paredzēta pēc saraksta
krājumi, uz kuriem tiek piegādāts = AK,
NCB = atbildīgā
kvalitāte = jaunas
Par mēnesi, kurā notikusi piegāde no spiestuves saņēmējai NCB, pirmkārt, uzrāda, ka spiestuve izpildījusi piegādes pienākumu pret atbildīgo NCB, sniedzot datus 4.1. postenī (“jauno saražoto banknošu piegāde no spiestuves atbildīgajai NCB”).
Otrkārt, jauno banknošu pārvedumu no atbildīgās NCB saņēmējai NCB uzrāda, sniedzot datus 4.2. postenī (“banknošu pārvešana”).
Grāmatošanas noteikumi 3. darījuma veidam, ja piegādes mērķis ir ESK
Pēc piegādes no spiestuves uz atbildīgo NCB
Pēc nodošanas saņēmējai NCB
ESK, kas iezīmēti nodošanai
krājumi, no kuriem tiek piegādāts = saražotās banknotes,
Atšķirības starp 3. un 2. darījuma veidu CIS 2 grāmatošanas kontekstā ir: i) banknotes, kuras saņem no spiestuves, atbildīgā NCB grāmato kā “izgatavotās banknotes” un uz pagaidu glabāšanas laiku pievieno atbildīgās NCB ESK vai AK; un ii) pēc piegādes no spiestuves tās uz pagaidu glabāšanas laiku un iezīmēšanas perioda robežās iezīmē pārvešanai.
Grāmatošanas noteikumi 3. darījuma veidam, ja piegādes mērķis ir AK
AK, kas iezīmēti nodošanai
NCB = atbildīgā NCB,
Grāmatošanas noteikumi 4. darījuma veidam (jaunas un derīgas banknotes)
Piegādātāja NCB
Pēc lēmuma par pārvešanu
Derīgo banknošu ESK
Derīgo banknošu apgādes krājumi (AK) NCB turējumā
uz NCB = saņēmēja NCB
no NCB = piegādātāja NCB
datu postenī (“banknošu pārvešana”) un 4.3. datu postenī (“banknošu saņemšana”) sniedz informāciju: i) par krājumiem, kas ir piegādes mērķis (ESK/AK); ii) par kvalitāti (jaunas/derīgas) un iii) par plānošanu (plānota/ad hoc).
Grāmatošanas noteikumi 4. darījuma veidam (neapstrādātas un nederīgas banknotes)
krājumi, no kuriem tiek piegādāts = AK,
plānošana = ad hoc
NCB = piegādātāja NCB,
krājumi, uz kuriem tiek piegādāts = AK
datu postenī (“banknošu pārvešana”) un 4.3. datu postenī (“banknošu saņemšana”) sniedz informāciju par to, vai nodotās banknotes bijušas neapstrādātas vai nederīgas.
Neapstrādātu vai nederīgu banknošu krājumu iezīmēšana netiek veikta.
Dati sniegti ECI banku dalījumā.
Tiek sniegta informācija par krājumu veidu, no kura piegādātāja NCB izsniegusi pārvestās banknotes, t. i., no ražotajām banknotēm (piegāde no spiestuves), Eurosistēmas stratēģiskajiem krājumiem (ESK) vai apgādes krājumiem (AK).
Tiek sniegta informācija, uz kādiem krājumiem banknotes tiek pārvestas saņēmējā NCB, t. i., ESK vai AK.
Tiek sniegta informācija, vai pārvestās banknotes bijušas jaunas, derīgas, neapstrādātas vai nederīgas.
Ja pārvestas vairāk nekā viena kvalitātes veida banknotes, bet pārējais dalījums ir identisks, par katru kvalitātes veidu ziņo kā par atsevišķu pārvedumu.
Tiek sniegta informācija par kalendāro gadu, uz kuru ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu attiecināta ražošana.
Ja piegādātās banknotes ražotas, pamatojoties uz dažādiem atsevišķiem ECB tiesību aktiem par banknošu ražošanu, no kuriem katrs attiecas uz dažādiem kalendārajiem gadiem, bet pārējais dalījums ir identisks, jāziņo par atsevišķām piegādēm.
Tiek sniegta informācija par to, vai banknošu pārvešana plānota saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu ražošanu vai tā ir ad hoc piegāde.
Iestādes, kas norādītas kā datu avoti, var noteikt sēriju un variantu dalījumu, ja jaukti banknošu saiņi vai jauktas banknošu pakas, kurās ietilpst dažādas banknošu sērijas un/vai varianti, saskaņā ar statistikas metodēm.
Banknotes, kuras izgatavotas un pēc tam marķētas kā paraugi, neietver šajā datu postenī.
Noteiktajā iezīmēšanas periodā.
II PIELIKUMS
Euro monētu datu posteņi
Euro monētu datu sniegšanas shēma
Monētu kopējais skaits
Monētu kopējā nominālvērtība
Sēriju dalījumā
Iestāžu dalījumā [1]
“No dalībvalsts” dalījumā
“Uz dalībvalsti” dalījumā
Apgrozības datu posteņi
Monētu nacionālais neto emisijas apjoms
Monētu emisijas iestādes [2]
Kolekcijas monētu nacionālais neto emisijas apjoms (skaits)
Kolekcijas monētu nacionālais neto emisijas apjoms (vērtība)
Monētu krājumu datu posteņi
Monētu krājumi
Sabiedrībai emitētās monētas
No sabiedrības atpakaļ saņemtas monētas
Apstrādātas monētas
Par nederīgām atzītās monētas
Monētu aprites datu posteņi
Apgrozības monētu pārvešana
Saņēmēja dalībvalsts
Apgrozības monētu saņemšana
Piegādātāja dalībvalsts
Datu posteņi nacionālā bruto emisijas apjoma aprēķināšanai
Apmaksātie apgrozības monētu krājumi monētu emisijas iestāžu turējumā
Apmaksāto kolekcijas monētu skaits monētu emisijas iestāžu turējumā
Apmaksāto kolekcijas monētu vērtība monētu emisijas iestāžu turējumā
Papildu datu posteņi
Monētu pārpalikums [3]
Monētu trūkums [3]
Krājumu vērtība, ko NCB apmaksājusi juridiskajam emitentam (emitentiem)
Topošo iesaistīto dalībvalstu datu posteņi
Topošā Eurosistēmas NCB un monētu emisijas trešās personas [4]
Topošā Eurosistēmas NCB
Euro monētu datu posteņu specifikācija
1.3., 5.3. un 6.3. datu postenī datus sniedz par vērtību ar diviem cipariem aiz komata neatkarīgi no tā, vai skaitļi ir pozitīvi vai negatīvi.
Pārējos datu posteņos datus sniedz par skaitu kā veselus skaitļus neatkarīgi no tā, vai tie ir pozitīvi vai negatīvi.
Apgrozībā laisto monētu datu posteņi
NCB aprēķina apgrozības monētu nacionālo neto emisijas apjomu, izmantojot šādas ekvivalentas formulas.
formula Nacionālais neto emisijas apjoms = sabiedrībai emitēto monētu kumulatīvais kopapjoms (3.1. kumulatīvais datu postenis) – no sabiedrības atpakaļ saņemto monētu kumulatīvais kopapjoms (3.2. kumulatīvais datu postenis).
formula Nacionālais neto emisijas apjoms = izgatavotās monētas – monētu piegāžu kumulatīvais kopapjoms (4.1. kumulatīvais datu postenis) + saņemto monētu kumulatīvais kopapjoms (4.2. kumulatīvais datu postenis) – izgatavotie krājumi – iznīcinātās monētas.
Apgrozībā laisto kolekcijas monētu kopējais skaits (visu nominālvērtību apkopojums).
NCB aprēķina šo rādītāju, izmantojot tās pašas formulas mutatis mutandis, kuras izmanto 1.1. datu posteņa aprēķināšanai, neizmantojot tikai piegādāto monētu kumulatīvo kopapjomu un saņemto monētu kumulatīvo kopapjomu.
Apgrozībā laisto kolekcijas monētu kopējā nominālvērtība (visu nominālvērtību apkopojums).
NCB aprēķina šo rādītāju, izmantojot tās pašas formulas mutatis mutandis, kuras izmanto 1.1. datu posteņa aprēķināšanai, neizmantojot tikai piegādāto monētu kumulatīvo kopapjomu un saņemto monētu kumulatīvo kopapjomu.
Apgrozības monētas NCB un monētu emisijas trešo personu turējumā, ja tās atrodas iesaistītajā dalībvalstī, neraugoties uz to, vai monētas i) nav izgatavotas un nav apmaksātas juridiskajam emitentam (emitentiem); ii) ir izgatavotas, bet nav apmaksātas juridiskajam emitentam (emitentiem); vai iii) ir izgatavotas un apmaksātas juridiskajam emitentam (emitentiem).
Monētu krājumi naudas kaltuvju turējumā ietver tikai tās monētas, kuras veiksmīgi izturējušas kvalitātes galapārbaudes, neraugoties uz iepakošanas vai piegādes statusu.
Tiek sniegti dati par monētu krājumiem, kuras atzītas par nederīgām, bet vēl nav iznīcinātas.
Apgrozības monētas, kuras NCB un monētu emisijas trešās personas piegādājušas sabiedrībai un kuras ir apmaksātas (pārdotas sabiedrībai).
Apgrozības monētas, kuras sabiedrība noguldījusi NCB un monētu emisijas trešās personās.
Apgrozības monētas, kurām NCB un monētu emisijas trešās personas veikušas autentiskuma pārbaudi un šķirošanu pēc derīguma.
Apgrozības monētas, kuras NCB un monētu emisijas trešās personas apstrādājušas un atzinušas par nederīgām.
Apgrozības monētas, kuras (topošās) iesaistītās dalībvalsts NCB un monētu emisijas trešās personas saskaņā ar nominālvērtību piegādājušas citas (topošās) iesaistītās dalībvalsts monētu emisijas trešām personām.
Apgrozības monētas, kuras (topošās) iesaistītās dalībvalsts NCB un monētu emisijas trešās personas saskaņā ar nominālvērtību saņēmušas no citas (topošās) iesaistītās dalībvalsts monētu emisijas trešām personām.
Šie datu posteņi ir krājumu dati un tāpēc attiecas uz pārskata perioda beigām.
Iesaistītajās dalībvalstīs, kurās NCB ir vienīgā monētu emisijas iestāde, 5.1. un 5.3. datu postenī iekļauto krājumu monētu nominālvērtību summa ir vienāda ar 6.3. datu postenī uzrādīto nominālvērtību.
Juridiskajam emitentam (emitentiem) apmaksātās apgrozības monētas NCB un monētu emisijas trešo personu turējumā.
Juridiskajam emitentam (emitentiem) apmaksāto kolekcijas monētu NCB un monētu emisijas trešo personu turējumā kopējais skaits.
Juridiskajam emitentam (emitentiem) apmaksāto kolekcijas monētu NCB un monētu emisijas trešo personu turējumā kopējā nominālvērtība.
Monētu pārpalikums
Apgrozības monētas, kas pārsniedz noteikto maksimālo monētu krājumu apjomu valstī.
Šie monētu krājumi pēc pieprasījuma ir pieejami piegādei uz citām (topošajām) iesaistītajām dalībvalstīm.
Monētu krājumu maksimālo apjomu nosaka NCB, atbilstošos gadījumos sadarbībā ar juridisko emitentu.
Monētu deficīts
Līdz noteiktam minimālajam monētu krājumu apjomam trūkstošo apgrozības monētu apjoms.
Monētu krājumu minimālo apjomu nosaka NCB, atbilstošos gadījumos sadarbībā ar juridisko emitentu.
NCB apgrozības un kolekcijas monētu krājumi, kuri apmaksāti juridiskajam emitentam (emitentiem) neatkarīgi no to oficiālā maksāšanas līdzekļa statusa.
Tie ietver krājumus, kuri apmaksāti NCB dalībvalsts juridiskajam emitentam, un krājumus, kuri saņemti no citas iesaistītās dalībvalsts saskaņā ar nominālvērtību (saņemtās monētas tiek apmaksātas piegādātājas dalībvalsts juridiskajam emitentam, bet kļūst par daļu no saņēmējas NCB apmaksātajiem krājumiem).
Šo datu posteni neietekmē saskaņā ar ražošanas vērtību piegādātās un/vai saņemtās monētas.
Euro apgrozības monētas topošās Eurosistēmas NCB un topošās iesaistītās dalībvalsts monētu emisijas trešo personu turējumā skaidrās naudas ieviešanai.
Euro apgrozības monētas atbilstošo darījuma partneru, kuri izpildījuši prasības euro apgrozības monētu saņemšanai priekšpiegādei pirms skaidrās naudas ieviešanas saskaņā ar Pamatnostādni ECB/2006/9, turējumā.
Euro apgrozības monētas, kuras atbilstošie darījuma partneri priekšpiegādē piegādājuši profesionālām trešām personām saskaņā ar Pamatnostādni ECB/2006/9.
CIS 2 ziņošanas mērķiem šeit ietvertas arī euro monētas, kuras sabiedrībai piegādātas sākumkomplektos.
CIS 2 grāmatošanas noteikumi euro monētu apritei starp (topošajām) iesaistītajām dalībvalstīm
Šajā daļā ir izklāstīti kopīgie grāmatošanas noteikumi par monētu apriti starp iesaistītajām dalībvalstīm, īpaši starp NCB, lai nodrošinātu monētu nacionālā neto un bruto emisijas apjoma datu konsekvenci CIS 2.
Tā kā monētu pārvešanā var tikt iesaistītas gan NCB/topošās Eurosistēmas NCB un monētu emisijas trešās personas, tās turpmāk kopā konsekventi tiek sauktas par “dalībvalstīm”.
Topošajām Eurosistēmas NCB šie noteikumi jāpiemēro mutatis mutandis.
Monētu aprite starp piegādātājām un saņēmējām dalībvalstīm
Attiecībā uz monētu pārvešanu starp dalībvalstīm izšķir pārvešanu saskaņā ar nominālvērtību un pārvešanu saskaņā ar ražošanas izmaksām.
Abos gadījumos pārvešana starp piegādātājas dalībvalsts un saņēmējas dalībvalsts monētu emisijas iestādēm nemaina nacionālo neto emisijas apjomu.
Tālāk tabulās “+” norāda, ka CIS 2 grāmatots palielinājums, un “–” norāda, ka grāmatots samazinājums.
Grāmatošanas noteikumi euro monētu pārvešanai saskaņā ar nominālvērtību
Piegādātāja dalībvalsts
Saņēmēja dalībvalsts
(sk. tālāk c) piezīmi)
(sk. tālāk d) piezīmi)
Piegādātājā dalībvalstī “sabiedrībai emitētās monētas” (3.1. datu postenis) un saņēmējā dalībvalstī “no sabiedrības atpakaļ saņemtas monētas” (3.2. datu postenis) nemainās.
Ar “izgatavotajām” monētām saistītie konti piegādātājas dalībvalsts un saņēmējas dalībvalsts skaidrās naudas pārvaldības sistēmā nemainās (atbilstošos gadījumos).
“Apmaksātie apgrozības monētu krājumi monētu emisijas iestāžu turējumā” (5.1. datu postenis) piegādātājā dalībvalstī samazinās, ja piegādātās monētas iepriekš apmaksātas juridiskajam emitentam piegādātājā dalībvalstī, vai nemainās, ja piegādātās monētas ir iepriekš izgatavotas, bet nav apmaksātas juridiskajam emitentam.
“Apmaksātie apgrozības monētu krājumi monētu emisijas iestāžu turējumā” (5.1. datu postenis) saņēmējā dalībvalstī palielinās, jo saņemtās monētas ir apmaksātas monētas (t. i., apmaksātas juridiskajam emitentam piegādātājā dalībvalstī).
Iepriekš minētie grāmatojumi šādi ietekmē nacionālo bruto emisijas apjomu:
piegādātājā dalībvalstī: nemainās, ja piegādātās monētas iepriekš izgatavotas un apmaksātas juridiskajam emitentam, vai palielinās, ja piegādātās monētas iepriekš izgatavotas, bet nav apmaksātas juridiskajam emitentam,
saņēmējā dalībvalstī: nemainās.
Grāmatošanas noteikumi euro monētu apritei saskaņā ar ražošanas izmaksām
Posteņos “apgrozības monētu pārvešana un saņemšana” grāmatojums netiek veikts.
Monētu aprite saskaņā ar ražošanas izmaksām neietekmē nacionālo neto emisijas apjomu piegādātājā dalībvalstī un saņēmējā dalībvalstī.
Monētu aprites datu saskaņošana
Mutatis mutandis piemēro I pielikuma 3. daļas 3. sadaļu par banknošu aprites datu saskaņošanu.
Dati sniegti atbilstošo monētu emisijas iestāžu dalījumā, t. i., NCB, naudas kaltuve, valsts kase, norīkota valsts aģentūra un/vai norīkota privāta aģentūra.
Monētu emisijas iestādes ir NCB, naudas kaltuves, valsts kase, norīkotas valsts aģentūras un/vai norīkotas privātās aģentūras.
Datus sniedz brīvprātīgi.
Monētu emisijas trešās personas ir naudas kaltuves, valsts kase, norīkotas valsts aģentūras un norīkotas privātās aģentūras.
III PIELIKUMS
Skaidrās naudas infrastruktūras un BRF dati
Visos datu posteņos datus sniedz kā pozitīvus veselus skaitļus.
Ar NCB saistītās skaidrās naudas infrastruktūras datu posteņi
NCB filiāļu skaits
Visas NCB filiāles, kas sniedz skaidrās naudas pakalpojumus kredītiestādēm un citiem profesionāliem klientiem.
Glabāšanas jauda
Kopējā NCB drošas banknošu glabāšanas jauda (milj. banknošu), ko aprēķina, par pamatu ņemot EUR 20 nominālvērtību.
Šķirošanas jauda
NCB izmantoto banknošu šķirošanas iekārtu kopējā banknošu šķirošanas jauda, t. i., kopējā maksimālā teorētiskā caurlaidspēja (tūkst. banknošu stundā), ko aprēķina, par pamatu ņemot EUR 20 nominālvērtību.
Transportēšanas jauda
Kopējā NCB izmantotā bruņoto transportlīdzekļu transportēšanas jauda, t. i., maksimālā kravnesība (tūkst. banknošu), ko aprēķina, par pamatu ņemot EUR 20 nominālvērtību.
Vispārējās skaidrās naudas infrastruktūras un BRF datu posteņi
Kredītiestāžu filiāļu skaits
Visas iesaistītajā dalībvalstī reģistrētās kredītiestāžu filiāles, kas sniedz maza apjoma un liela apjoma skaidrās naudas pakalpojumus.
Kredītiestāžu nomaļo filiāļu skaits
Visas kredītiestāžu filiāles, kas saskaņā ar BRF kvalificējamas kā nomaļas filiāles [1].
Skaidrās naudas pārvadātāju skaits
Visi skaidrās naudas pārvadātāji, kas reģistrēti iesaistītajā dalībvalstī un kas pārvadā skaidro naudu [2] [3].
NCB nepiederošo kases centru skaits
Visi kases centri, kas reģistrēti iesaistītajā dalībvalstī un kas pieder kredītiestādēm, skaidrās naudas pārvadātājiem un citām specializētajām skaidrās naudas apstrādes iestādēm [2] [3].
Kredītiestāžu uzstādīto bankomātu skaits
Visi bankomāti, par kuriem atbild iesaistītajā dalībvalstī reģistrētās kredītiestādes neatkarīgi no tā, kas veic šo bankomātu uzpildi.
Citu bankomātu skaits
Visi bankomāti, ko uzstādījušas iesaistītajā dalībvalstī reģistrētās iestādes, kas nav kredītiestādes (piemēram, maza apjoma darījumu bankomāti vai t. s. ērtas lietošanas (convenience) bankomāti) [2].
Kredītiestāžu uzstādīto pašapkalpošanās skaidrās naudas apstrādes iekārtu skaits
Visas kredītiestāžu uzstādītās pašapkalpošanās skaidrās naudas apstrādes iekārtas iesaistītajā dalībvalstī [1].
Kredītiestāžu uzstādītās pašapkalpošanās skaidrās naudas iemaksas bankomātu skaits
Visas kredītiestāžu uzstādītās pašapkalpošanās skaidrās naudas iemaksas iekārtas iesaistītajā dalībvalstī [1].
Kredītiestāžu uzstādīto operatoru apkalpoto banknošu apstrādes iekārtu skaits
Visas operatoru apkalpotās banknošu apstrādes iekārtas iesaistītajā dalībvalstī, ko kredītiestādes izmanto banknošu atkārtotai laišanai apgrozībā [1].
Citu specializēto skaidrās naudas apstrādes iestāžu uzstādīto operatoru apkalpoto atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtu skaits
Visas operatoru apkalpotās banknošu šķirošanas iekārtas iesaistītajā dalībvalstī, kuras citas specializētās skaidrās naudas apstrādes iestādes, uz kurām attiecas BRF un kuras ir reģistrētas šādā dalībvalstī, izmanto banknošu atkārtotai laišanai apgrozībā.
BRF darbības datu posteņi [4]
Šie datu posteņi ir plūsmu dati un tāpēc attiecas uz visu pārskata periodu. Tos sniedz par skaitu nominālvērtību dalījumā.
Banknošu skaits, ko kredītiestādes izsniedz klientiem atkārtotai apgrozībai
Banknotes, kuras kredītiestādes saņēmušas no klientiem un apstrādājušas atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās saskaņā ar BRF un kuras ir vai nu izsniegtas klientiem, vai vēl tiek turētas izsniegšanai klientiem.
Banknošu skaits, ko specializētās skaidrās naudas apstrādes iestādes izsniedz klientiem atkārtotai apgrozībai
Banknotes, kuras citas specializētās skaidrās naudas apstrādes iestādes saņēmušas no kredītiestādēm un apstrādājušas atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās saskaņā ar BRF un kuras ir piegādātas kredītiestādēm vai tiek turētas izsniegšanai kredītiestādēm.
Kredītiestāžu uzstādītajās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās apstrādāto banknošu skaits
Banknotes, kurām veikta autentiskuma pārbaude un šķirošana pēc derīguma, izmantojot iesaistītajā dalībvalstī reģistrēto kredītiestāžu uzstādītās operatora darbinātās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtas.
Citu specializēto skaidrās naudas apstrādes iestāžu uzstādītajās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās apstrādāto banknošu skaits
Banknotes, kurām veikta autentiskuma pārbaude un šķirošana pēc derīguma, izmantojot citu iesaistītajā dalībvalstī reģistrēto specializēto skaidrās naudas apstrādes iestāžu uzstādītās operatora darbinātās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtas.
Kredītiestāžu uzstādītajās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās par nederīgām atzīto banknošu skaits
Iesaistītajā dalībvalstī reģistrēto kredītiestāžu uzstādītajās operatora darbinātajās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās par nederīgām atzītās banknotes.
Citu specializēto skaidrās naudas apstrādes iestāžu uzstādītajās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās par nederīgām atzīto banknošu skaits
Citu iesaistītajā dalībvalstī reģistrēto specializēto skaidrās naudas apstrādes iestāžu uzstādītajās operatora darbinātajās atbalsta nodaļu banknošu šķirošanas iekārtās par nederīgām atzītās banknotes.
Visas kredītiestādes, uz kurām attiecas BRF un kuras reģistrētas iesaistītajā dalībvalstī.
Datu ziņošana ir atkarīga no to pieejamības iesaistītajā dalībvalstī.
NCB informē ECB par sniegto datu apjomu.
NCB sniedz, kā minimums, datus par kredītiestādēm un/vai skaidrās naudas pārvadātājiem, uz kuriem attiecas BRF.
Banknotes, ko atkārtoti laiž apgrozībā banku nomaļās filiāles, netiek iekļautas.
IV PIELIKUMS
ECB uzturētie CIS 2 atsauces dati un sistēmas parametri
ECB ievada atsauces datus un sistēmas parametrus, norādot to derīguma laiku.
Šo informāciju redz visi NCB un topošo Eurosistēmas NCB lietotāji.
Atsauces datus un sistēmas parametrus attiecībā uz euro monētām turklāt var apskatīt arī visi atbilstošo trešo personu lietotāji.
Atsauces dati
Apstiprinātā monētu emisija
Apstiprinātais euro apgrozības monētu un euro kolekcijas monētu apjoms vērtības izteiksmē, kuru (topošā) iesaistītā dalībvalsts drīkst emitēt noteiktā kalendārajā gadā saskaņā ar atbilstošo lēmumu par monētu emisiju [1].
Banknošu apgādes krājumu etalonlīmenis
Katras nominālvērtības un NCB AK apjoms, ko izmanto kā atsauci, plānojot gada izgatavošanas apjomus saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu krājumu pārvaldību.
Turklāt katrai nominālvērtībai un NCB saistībā ar šiem apjomiem tiek ievadītas darbības robežas.
Kapitāla atslēgas daļas
NCB daļas ECB kapitāla atslēgā, kas aprēķinātas, pamatojoties uz Lēmumu ECB/2006/21 [2], un izteiktas procentos.
Sistēmas parametri
NCB atribūti
Informācija par: i) NHTO shēmu esamību iesaistītajās dalībvalstīs; ii) dažādām monētu emisijas iestādēm, kas darbojas iesaistītajās dalībvalstīs; iii) NCB un topošo Eurosistēmas NCB statusu attiecībā uz CIS 2 datu ziņošanas apjomu ECB; iv) to, vai NCB saņem automātiskus paziņojumus par datu notikumiem; un v) to, vai NCB saņem regulārus automātiskus CIS 2 datu sūtījumus no visām NCB un topošajām NCB.
Attiecības starp ECI bankām un NCB
Atsevišķu ECI banku nosaukumi un norāde, kura NCB pārvalda šīs ECI bankas un piegādā tām euro banknotes.
Sērijas/varianta/nominālvērtības statuss
Informācija par to, vai banknošu un monētu sēriju un banknošu variantu atsevišķas nominālvērtības vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis (statuss “vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”), ir likumīgs maksāšanas līdzeklis vai vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis (statuss “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”).
Datu posteņu atribūti
Visiem I–III pielikumā noteiktajiem datu posteņiem informācija par to: i) kāds dalījuma līmenis pastāv; ii) vai datu postenis pieder pie 1. kategorijas, 2. kategorijas vai tas ir ar notikumiem saistīts datu postenis un iii) vai datu postenim datus sniedz NCB un/vai topošā Eurosistēmas NCB.
Ticamības pieļaujamo noviržu robežas
VI pielikumā noteiktajās pareizības pārbaudēs piemērojamo pieļaujamo noviržu specifikācija.
Atbilstošais lēmums par monētu emisiju ir ECB katru gadu pieņemtais lēmums (lēmumi) par attiecīgajā gadā emitējamo monētu daudzuma apstiprināšanu, no kuriem jaunākais ir 2007. gada 23. novembra Lēmums ECB/2007/16 par 2008. gadā emitējamo monētu daudzuma apstiprināšanu (OV L 317, 5.12.2007., 81. lpp.).
2006. gada 15. decembra Lēmums ECB/2006/21 par valstu centrālo banku procentuālo daļu Eiropas Centrālās bankas kapitāla parakstīšanas atslēgā (OV L 24, 31.1.2004., 1. lpp.).
V PIELIKUMS
NCB un topošo Eurosistēmas NCB nosūtīto datu pilnīguma pārbaudes
CIS 2 tiek veikta NCB un topošo Eurosistēmas NCB nosūtīto datu pilnīguma pārbaude.
Tā kā datu posteņi atšķiras pēc rakstura, atsevišķi izdala, pirmkārt, 1. un 2. kategorijas datu posteņus, kuros dati tiek sniegti par katru pārskata periodu, un, otrkārt, ar notikumiem saistītos datu posteņus, kuri jāiesniedz tikai tad, ja pamatā esošais notikums rodas pārskata periodā.
CIS 2 pārbauda, vai pirmajā datu ziņojumā, ko NCB sūta par pārskata periodu, ir iekļauti visi 1. un 2. kategorijas datu posteņi, ņemot vērā sistēmas parametrus saistībā ar NCB atribūtiem un ECI banku un NCB attiecībām, kas aprakstīti IV pielikuma tabulas 2. sadaļā.
Ja vismaz viens 1. kategorijas datu postenis trūkst vai ir nepilnīgs, CIS 2 nepieņem šo pirmo datu ziņojumu, un NCB šis datu ziņojums jānosūta vēlreiz.
Ja 1. kategorijas datu posteņi NCB datu ziņojumā ir pilnīgi, bet trūkst vai ir nepilnīgs vismaz viens 2. kategorijas datu postenis, CIS 2 pieņem šo pirmo datu ziņojumu un saglabā centrālajā datubāzē, bet par katru nepilnīgo vai trūkstošo datu posteni interneta tiešsaistes lietojumprogrammā parādās brīdinājums.
Šis brīdinājums ir redzams visiem ECB, NCB un topošo Eurosistēmas NCB lietotājiem, bet, ja tiek sniegti dati par monētām, tas redzams visiem atbilstošo trešo personu lietotājiem.
Brīdinājumi ir redzami līdz laikam, kad attiecīgā NCB nosūta vienu vai vairākus koriģētus datu ziņojumus, kuros sniegti pirmajā datu ziņojumā trūkstošie dati.
CIS 2 neveic ar notikumiem saistītu datu pilnīguma pārbaudes.
Euro banknošu datu pilnīguma pārbaudes
Datu posteņa(-u) numurs un nosaukums
Sērijas/varianta dalījumā un nominālvērtību dalījumā
ECI banku dalījumā
Datu posteņa veids
visas kombinācijas ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu
1. kategorija
visas kombinācijas ar statusu “vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis” un “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
ar notikumiem saistīts
visas NCB pārvaldītās ECI bankas
visas kombinācijas ar statusu “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
visas kombinācijas ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu un statusu “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
visas kombinācijas ar statusu “vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
visas kombinācijas ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu
2. kategorija
visas kombinācijas ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu un statusu “vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis” un “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
Euro monētu datu pilnīguma pārbaudes
Sēriju un nominālvērtību dalījumā
Iestāžu dalījumā
visas kombinācijas ar statusu “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
visas monētu emisijas trešās personas, no kurām NCB ievāc datus par monētu krājumiem
visas kombinācijas ar statusu “vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis” vai “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
visas monētu emisijas trešās personas, no kurām NCB ievāc datus par monētu plūsmu
visas kombinācijas ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu vai statusu “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
Krājumu vērtība, ko NCB apmaksājusi juridiskajam emitentam (emitentiem)
visas kombinācijas ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu vai statusu “vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”
Skaidrās naudas infrastruktūras un BRF datu pilnīguma pārbaudes
Ar NCB saistītās skaidras naudas infrastruktūras datu posteņi
BRF darbības datu posteņi
visas nominālvērtības, kurām ir vismaz viena sērijas/varianta/nominālvērtības kombinācija ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu vismaz vienu mēnesi pārskata periodā
VI PIELIKUMS
NCB un topošo EurosistēmaS NCB nosūtīto datu pareizības pārbaudes
CIS 2 veic datu, kurus NCB un topošās Eurosistēmas NCB nosūta uz ECB, pareizības pārbaudi. Šīs pārbaudes iedalās obligātajās un vēlamajās pārbaudēs.
Obligātās pārbaudes ir pareizības pārbaudes, kurās nedrīkst pārkāpt pieļaujamo noviržu slieksni.
Ja obligātā pārbaude nav izturēta, attiecīgie dati tiek uzskatīti par nepareiziem un CIS 2 noraida visu attiecīgās NCB nosūtīto datu ziņojumu.
Pareizības pārbaudēm ar operācijas apzīmējumu “vienlīdzīgs ar” slieksnis ir 1 % [1], bet pārējām pareizības pārbaudēm – 0.
Vēlamā pārbaude ir pareizības pārbaude, kurā pieļaujamās novirzes slieksnis ir 3 %.
Ja šis slieksnis tiek pārsniegts, tas neietekmē datu ziņojuma pieņemšanu CIS 2, bet interneta tiešsaistes lietojumprogrammā parādās brīdinājums par šo pareizības pārbaudi.
Šis brīdinājums ir redzams visiem NCB un topošo Eurosistēmas NCB lietotājiem, un, sniedzot datus par monētām, tas ir redzams visiem atbilstošo trešo personu lietotājiem.
Pareizības pārbaudes tiek veiktas datiem par banknotēm un monētām ar likumīga maksāšanas līdzekļa statusu un atsevišķi katrai sērijas un nominālvērtības kombinācijai.
Banknotēm tās tiek veiktas arī katrai varianta un nominālvērtības kombinācijai, ja šādi varianti pastāv.
Pareizības pārbaudes par banknošu pārvešanas datiem (5.1. un 5.2. pārbaude) un monētu pārvešanas datiem (6.6. pārbaude) tiek veiktas arī statusam “vēl nav likumīgs maksāšanas līdzeklis” un “vairs nav likumīgs maksāšanas līdzeklis”.
Banknošu nacionālā neto emisijas apjoma pareizības pārbaude
Ja jauna sērija, variants vai nominālvērtība kļūst par likumīgu maksāšanas līdzekli, šo datu pareizības pārbaudi veic, sākot no pirmā pārskata perioda, kurā šī sērija, variants vai nominālvērtība ir likumīgs maksāšanas līdzeklis.
Nacionālais neto emisijas apjoms par iepriekšējo periodu (t–1) šajā gadījumā ir 0.
Banknošu nacionālais neto emisijas apjoms (vēlamā pārbaude)
Operācijas apzīmējumi
Pārskata periods
Dalījums un ziņotāja NCB
Nacionālais neto emisijas apjoms saskaņā ar krājumu metodi par periodu t
Nacionālais neto emisijas apjoms saskaņā ar krājumu metodi par periodu (t–1)
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k
Nacionālo neto emisijas apjomu saskaņā ar krājumu metodi aprēķina, kā norādīts šajā tabulā.
Nacionālais neto emisijas apjoms saskaņā ar krājumu metodi par periodu t =
Banknošu krājumu pareizības pārbaude
Pareizības pārbaudes par banknošu krājumu datiem veic, tikai sākot ar otro pārskata periodu, kad NCB sniedz ECB CIS 2 datus.
Ja sērija, variants vai nominālvērtība kļūst par likumīgu maksāšanas līdzekli, šo datu pareizības pārbaudi veic, tikai sākot ar otro pārskata periodu, kurā šī sērija, variants vai nominālvērtība ir likumīgs maksāšanas līdzeklis.
To valstu NCB, kurās nesen ieviests euro (t. i., bijušās topošās Eurosistēmas NCB), pareizības pārbaudes par banknošu krājumu datiem veic, sākot ar otro pārskata periodu pēc euro ieviešanas.
Jaunu banknošu aprite Eurosistēmas stratēģiskajos krājumos (obligātā pārbaude)
kur
“krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = ESK
“kvalitāte” = jaunas UN “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = ESK
“kvalitāte” = jaunas UN (“krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = ESK vai “krājumi, no kuriem tiek piegādāts” = saražotās banknotes), UN “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = ESK
Pirms jaunu ESK banknošu emisijas tās jāpārved uz emitējošās NCB AK.
Derīgo banknošu aprite Eurosistēmas stratēģiskajos krājumos (obligātā pārbaude)
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, kur “kvalitāte” = derīgas UN “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = ESK
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, kur “kvalitāte” = derīgas UN “krājumi, no kuriem tiek piegādāts” = ESK
Pirms derīgo ESK banknošu laišanas apgrozībā tās jāpārved uz emitējošās NCB AK.
Jauno un derīgo banknošu apgādes krājumu aprite (vēlamā pārbaude)
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, kur “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = AK
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, kur “kvalitāte” = jaunas vai derīgas UN “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = AK
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, kur (“kvalitāte” = jaunas vai derīgas UN “krājumi, no kuriem tiek piegādāts” = AK) VAI (“kvalitāte” = jaunas UN “krājumi, no kuriem tiek piegādāts” = produkcija, UN “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” =AK)
Neapstrādāto banknošu apgādes krājumu aprite (vēlamā pārbaude)
Pārskata periods
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, kur “kvalitāte” = neapstrādātas
Visas saņemtās neapstrādātās banknotes grāmato kā saņēmējas NCB “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = AK.
Visas pārvestās neapstrādātās banknotes grāmato kā piegādātājas NCB “krājumi, no kuriem tiek piegādāts” = AK un kā “krājumi, uz kuriem tiek piegādāts” = AK.
Banknošu krājumu NHTO banku turējumā aprite (vēlamā pārbaude)
Šajā pamatnostādnē visas banknotes, kuras izņem no apgrozības un nodod atpakaļ NHTO bankās, iekļauj 2.10. datu postenī (neapstrādāto banknošu krājumi NHTO banku turējumā) līdz to apstrādei.
Neapstrādāto banknošu krājumu ECI banku turējumā aprite (vēlamā pārbaude)
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, ECI banka-m
Šajā pamatnostādnē visas banknotes, ko izņem no apgrozības un nogādā atpakaļ ECI bankās, iekļauj 2.14. datu postenī (neapstrādāto banknošu krājumi ECI banku turējumā) līdz to apstrādei.
Banknošu krājumu topošo Eurosistēmas NCB turējumā aprite (obligātā pārbaude)
kur “no NCB” ≠ ziņotāja NCB-k
kur “no NCB” ≠ ziņotāja NCB-k
Ar banknotēm saistītās darbības datu pareizības pārbaudes
NCB par nederīgām atzītās banknotes (obligātā pārbaude)
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k
NHTO banku par nederīgām atzītās banknotes (obligātā pārbaude)
ECI banku par nederīgām atzītās banknotes (obligātā pārbaude)
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, ECI banka-m
Banknošu pārvešanas pareizības pārbaudes
Nodošana starp dažādu veidu krājumiem vienā NCB (obligātā pārbaude)
Nosacījumi
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, uz NCB-m, krājumi, no kuriem tiek piegādāts-u, krājumi, uz kuriem tiek piegādāts-v, kvalitāte-x, plānošana-y,
kur NCB-k = NCB-m
TAD
krājumu veids-u = krājuma veids-v
Atsevišķu banknošu nodošanu saskaņošana starp (topošajām Eurosistēmas) NCB (vēlamā pārbaude)
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, uz NCB-m, kvalitāte-n, krājumi, uz kuriem tiek piegādāts-p
Sērija/variants-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-m, no NCB-k, kvalitāte-n, krājumi, uz kuriem tiek piegādāts-p
NCB vai topošās Eurosistēmas NCB piegādāto banknošu apjomam jābūt vienādam ar banknošu apjomu, ko saņēmusi cita NCB vai topošā Eurosistēmas NCB.
Pareizības pārbaudes par monētu datiem
Monētu nacionālā neto emisijas apjoma norises (vēlamā pārbaude)
Sērija-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k
Šo pareizības pārbaudi veic, sākot ar otro pārskata periodu, kad NCB sniedz ECB CIS 2 datus.
Ja jauna sērija vai nominālvērtība kļūst par likumīgu maksāšanas līdzekli, šo datu pareizības pārbaudi veic par pirmo pārskata periodu, kurā šī sērija vai nominālvērtība ir likumīgs maksāšanas līdzeklis.
Monētu krājumu saskaņošana (obligātā pārbaude)
Sērija-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k
CIS 2 vāc datus par krājumiem (2.1. datu postenis) neatkarīgi no tā, vai tie ir vai nav apmaksāti juridiskajam emitentam (emitentiem).
Visu monētu emisijas iestāžu kopējiem krājumiem, kas ir to fiziskā turējumā iesaistītajā dalībvalstī, jābūt lielākiem vai vienādiem ar krājumiem, kas apmaksāti šīs dalībvalsts juridiskajam emitentam vai citu iesaistīto dalībvalstu juridiskajiem emitentiem.
Kopējo apmaksāto krājumu salīdzinājums ar NCB apmaksātajiem krājumiem (obligātā pārbaude)
Cita informācija
Ziņotāja NCB-k
Tā kā 5.1. posteņa datus ziņo kā skaitļus, atsevišķos skaitļus reizina ar attiecīgajām nominālvērtībām
Monētu apstrāde (obligātā pārbaude)
Sērija-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, iestāde-m
Pārpalikumu un deficītu pārbaude (obligātā pārbaude)
Datu posteņa nosaukums
Nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k
Jābūt 0 vai bez ieraksta
Atsevišķu monētu nodošanu saskaņošana starp (topošajām) iesaistītajām dalībvalstīm (vēlamā pārbaude)
Sērija-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, uz dalībvalsti-m
Sērija-i, nominālvērtība-j, ziņotāja NCB-k, no dalībvalsts-k
Monētu apjomam, kuras piegādājusi viena (topošā) iesaistītā dalībvalsts, jābūt vienādam ar monētu apjomu, ko saņēmusi cita (topošā) iesaistītā dalībvalsts.
Rezultātā pareizības pārbaude nav izturēta.
TERMINU SKAIDROJUMS
Terminu skaidrojumā definēti šīs pamatnostādnes pielikumos izmantotie tehniskie termini.
Krājumu metode: nacionālais neto emisijas apjoms = izgatavotās banknotes (1.1. datu postenis) – izgatavoto banknošu krājumi (2.1.–2.15. datu postenis) – iznīcinātās izgatavotās banknotes (1.2. un 1.3. datu postenis).
Banknotes, ko glabāšanā tur NHTO bankas, nav daļa no NCB nacionālā euro banknošu neto emisijas apjoma. “Banknotes apgrozībā” (banknotes in circulation)
ir euro monētas, kas ir likumīgs maksāšanas līdzeklis tikai iesaistītajā emisijas dalībvalstī un nav paredzētas apgrozībai. To nominālvērtība, attēls, izmērs un svars atšķiras no euro apgrozības monētām, lai tās būtu vieglāk atšķirt no euro apgrozības monētām. Pie kolekcijas monētām pieder arī dārgmetāla monētas [4]. “Monētas apgrozībā” (coins in circulation) ir euro apgrozības monētu nacionālo neto emisiju kopapjoms (1.1. datu postenis).
Kā norādīts atsevišķā ECB tiesību aktā par banknošu krājumu pārvaldību.
OV L 139, 11.5.1998., 6. lpp.
Monētas, kas tiek pārdotas kā ieguldījums dārgmetālos, sauc par dārgmetāla jeb ieguldījumu monētām. Tās parasti kaļ atbilstoši pieprasījumam tirgū, un tās neatšķiras ar īpašu apstrādi vai kvalitāti. Šādām monētām cenu nosaka saskaņā ar to sastāvā esošā metāla tirgus cenu, kam pievienots neliels kalšanas uzcenojums, kurā ietvertas ražošanas izmaksas, reklāmas izmaksas un neliela peļņa.
Pieļaujamā maksimālā starpība starp vienādojuma kreiso un labo pusi nedrīkst pārsniegt vienādojuma puses, kurai ir lielāka absolūtā vērtība, kas reizināta ar slieksni, absolūto vērtību.
Pareizības pārbaudē tiek pārbaudīts, vai: absolūtā vērtība (“kreisā puse” – “labā puse”) ir mazāka vai vienāda ar pieļaujamo maksimālo starpību.
Piemērs:kreisā puse = 190; labā puse = 200; slieksnis = 1 %; pieļaujamā maksimālā starpība: 200 × 1 % = 2.Pareizības pārbaudē tiek pārbaudīts, vai: absolūtā vērtība (190 – 200) ≤ 2.Šajā piemērā: absolūtā vērtība (190 – 200) = 10.
ir visu jauno un derīgo banknošu krājumi, kas nav ESK, ko tur NCB un šīs Pamatnostādnes izpratnē arī NHTO bankas un ECI bankas [1].
“Apgrozības monētas” (circulation coins)
Plūsmas metode: nacionālais neto emisijas apjoms = izgatavotās banknotes, ko emitējusi NCB (t. sk. banknotes, ko apgrozībā laidušas NHTO bankas un ECI bankas) kopš to ieviešanas (3.1., 3.9. un 3.13. kumulatīvais datu postenis), – izgatavotās banknotes, kas nodotas atpakaļ NCB (t. sk. banknotes, kas nodotas atpakaļ NHTO bankām un ECI bankām) kopš to ieviešanas (3.4., 3.10. un 3.14. kumulatīvais datu postenis). “Banknošu sērija” (banknote series) ir vairāku nominālvērtību euro banknotes, kas definētas kā sērija 2003. gada 20. marta Lēmumā ECB/2003/4 par euro banknošu nominālvērtībām, parametriem, atveidošanu, apmaiņu un izņemšanu no apgrozības [3] vai kādā jaunākā ECB tiesību aktā (t. i., pirmajā euro banknošu sērijā, kas tika laista apgrozībā 2002. gada 1. janvārī, ietilpst šādas nominālvērtības: EUR 5, EUR 10, EUR 20, EUR 50, EUR 100, EUR 200 un EUR 500), savukārt euro banknotes, kam pārskatītas tehniskās specifikācijas vai pārstrādāts dizains (piemēram, dažādu ECB prezidentu paraksti), veido jaunu banknošu sēriju tikai tad, ja Lēmuma ECB/2003/4 grozījumos vai citā ECB tiesību aktā norādīts, ka tās ir jauna banknošu sērija. “Banknošu turēšanas pasūtījuma(notes-held-to-order)shēma” jeb “NHTOshēma”
ir shēma, ko veido atsevišķi līgumi starp NCB un dažām kredītiestādēm (NHTO bankām) NCB iesaistītajā dalībvalstī, saskaņā ar kuriem NCB: i) piegādā NHTO bankām euro banknotes, kuras tās glabā savās telpās ar mērķi laist apgrozībā; un ii) ieskaita NHTO bankām līdzekļus par euro banknotēm, kuras noguldījuši to klienti, kurām veikta autentiskuma un derīguma pārbaude, kuras tiek turētas glabāšanā un par kurām paziņots NCB. Banknotes, ko NCB nodevušas NHTO bankām, veido daļu no NCB izgatavotajām banknotēm (1.1. datu postenis).
ir visas euro banknotes, ko emitējusi Eurosistēma un ko apgrozībā laidušas NCB kādā noteiktā laikā, un kas šīs pamatnostādnes izpratnē ietver arī banknotes, ko apgrozībā laidušas NHTO bankas un ECI bankas. To apjoms ir vienāds ar euro banknošu nacionālo neto emisiju kopapjomu. Jāatzīmē, ka jēdzienu “banknotes apgrozībā” neattiecina uz valsts līmeni, jo nav iespējams noteikt, vai vienā iesaistītajā dalībvalstī apgrozībā laistās banknotes atrodas šajā dalībvalstī vai arī tās nav no apgrozības nodotas atpakaļ kādas citas dalībvalsts NCB, NHTO bankā vai ECI bankā.
“Banknotes variants” (banknote variant) banknošu sērijas robežās ir apakšsērija, ko veido vienas vai vairāku nominālvērtību euro banknotes ar uzlabotiem pretviltošanas elementiem un/vai pārstrādātu dizainu. “Derīgas banknotes” (fit banknotes)
ir: i) euro banknotes, kas nodotas atpakaļ NCB un ir derīgas apgrozībai saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu apstrādi, ko veic NCB; vai ii) euro banknotes, kas nodotas atpakaļ kredītiestādēm, t. sk. NHTO bankām un ECI bankām, un kas ir derīgas apgrozībai saskaņā ar minimālajiem šķirošanas standartiem, kuri noteikti pamatnoteikumos banknošu atkārtotai laišanai apgrozībā (BRF). “Eurosistēmas stratēģiskie krājumi – ESK” (Eurosystem Strategic Stock – ESS) ir jaunu un derīgu euro banknošu krājums, kas tiek glabāts noteiktās NCB, lai nodrošinātu pieprasījumu pēc euro banknotēm, ja to nevar nodrošināt apgādes krājumi [1] Kā norādīts atsevišķā ECB tiesību aktā par banknošu krājumu pārvaldību. . “Izgatavotās monētas” (created coins) ir euro apgrozības monētas, kuras: i) naudas kaltuvēs ražotas ar attiecīgu nacionālo pusi; ii) piegādātas iesaistītās dalībvalsts monētu emisijas iestādēm un iii) reģistrētas šādu monētu emisijas iestāžu skaidrās naudas pārvaldības sistēmās. Tas mutatis mutandis attiecas uz euro kolekcijas monētām.
“Jaunas banknotes” (new banknotes) ir euro banknotes, ko NCB, NHTO bankas vai ECI bankas vēl nav laidušas apgrozībā vai arī kas vēl nav priekšpiegādātas topošajām Eurosistēmas NCB.
“Kases centrs” (cash centre) ir centralizēta droša vieta, kur apstrādā euro banknotes un/vai euro apgrozības monētas pēc to transportēšanas no dažādām vietām.
“Kolekcijas monētas” (collector coins)
Jāatzīmē, ka jēdzienu “monētas apgrozībā” neattiecina uz valsts līmeni, jo nav iespējams noteikt, vai vienā iesaistītajā dalībvalstī apgrozībā laistās monētas atrodas šajā dalībvalstī un vai tās nav no apgrozības nodotas atpakaļ kādas citas iesaistītās dalībvalsts monētu emisijas iestādēs. Euro kolekcijas monētas netiek iekļautas šajā kategorijā, jo tās ir likumīgs maksāšanas līdzeklis tikai emisijas dalībvalstī. “Monētu emisijas iestādes” (coin-issuing entities)
ir jebkuras organizācijas, kurām valsts likumīgais euro monētu emitents uzticējis uzdevumu laist apgrozībā euro monētas, vai arī pats likumīgais emitents. Monētu emisijas iestādes var būt NCB, naudas kaltuves, valsts kase, norīkotas valsts un privātās aģentūras. Šīs monētu emisijas iestādes, izņemot NCB, sauc arī par monētu emisijas trešām personām. “Monētu sērija” (coin series) ir vairāku nominālvērtību euro monētas, kas definētas kā sērija Regulā (EK) Nr. 975/98 vai kādā jaunākā ECB tiesību aktā (t. i., pirmajā euro monētu sērijā, kas tika laista apgrozībā 2002. gada 1. janvārī, ietilpst šādas nominālvērtības: EUR 0,01, EUR 0,02, EUR 0,05, EUR 0,10, EUR 0,20, EUR 0,50, EUR 1 un EUR 2), savukārt euro monētas, kam pārskatītas tehniskās specifikācijas vai pārstrādāts dizains (piemēram, pārmaiņas Eiropas kartē monētas kopīgajā pusē), veido jaunu monētu sēriju tikai tad, ja Regulas (EK) Nr. 975/98 grozījumos vai citā ECB tiesību aktā noteikts, ka tās ir jauna sērija. “Nacionālais bruto emisijas apjoms” (national gross issuance) attiecībā uz euro monētām ir euro apgrozības monētas vai euro kolekcijas monētas, ko iesaistītajā dalībvalstī emitējis likumīgais euro monētu emitents (t. i., monētas, kuru nominālvērtība pārskaitīta likumīgajam emitentam), neatkarīgi no tā, vai šīs monētas tur NCB, topošā Eurosistēmas NCB, monētu emisijas trešā persona vai sabiedrība.
Apgrozības monētu nacionālais bruto emisijas apjoms = apgrozības monētu nacionālais neto emisijas apjoms (1.1. datu postenis) + apmaksātie apgrozības monētu krājumi, ko tur monētu emisijas iestādes (5.1. datu postenis), + apgrozības monētu pārvedumi kopš to ieviešanas (4.1. kumulatīvais datu postenis) – saņemtās apgrozības monētas kopš to ieviešanas (4.2. kumulatīvais datu postenis). Kolekcijas monētu nacionālais bruto emisijas apjoms = kolekcijas monētu nacionālais neto emisijas apjoms (vērtība) (1.3. datu postenis) + kolekcijas monētu, ko tur monētu emisijas iestādes, vērtība (5.3. datu postenis).
“Neapstrādātas banknotes” (unprocessed banknotes) ir: i) euro banknotes, kuras nodotas atpakaļ NCB, bet kuru autentiskums un derīgums nav pārbaudīts saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu apstrādi, ko veic NCB; vai ii) euro banknotes, kuras nodotas atpakaļ kredītiestādēm, t. sk. NHTO bankām un ECI bankām, bet kuru autentiskums un derīgums nav pārbaudīts saskaņā ar BRF. “Nederīgas banknotes” (unfit banknotes) ir: i) euro banknotes, kas nodotas atpakaļ NCB, bet nav derīgas apgrozībai saskaņā ar atsevišķu ECB tiesību aktu par banknošu apstrādi, ko veic NCB; vai ii) euro banknotes, kas nodotas atpakaļ kredītiestādēm, t. sk. NHTO bankām un ECI bankām, bet kas nav derīgas apgrozībai saskaņā ar minimālajiem šķirošanas standartiem, kuri noteikti BRF. “Nominālvērtība” (denomination)
ir uz euro banknotes vai monētas norādītā vērtība, kas banknotēm noteikta Lēmumā ECB/2003/4 vai kādā jaunākā ECB tiesību aktā, bet monētām – Regulā (EK) Nr. 975/98 vai kādā jaunākā Kopienas tiesību aktā. “Paplašinātās glabāšanas programma” (extended custodial inventory programme) jeb “ECIprogramma” ir programma, kuru veido līgumi starp ECB, NCB un atsevišķām kredītiestādēm (ECI bankām) un saskaņā ar kuru NCB: i) apgādā ECI bankas ar euro banknotēm, kuras tās glabā ārpus Eiropas ar mērķi laist apgrozībā; un ii) ieskaita ECI bankām līdzekļus par euro banknotēm, kuras noguldījuši to klienti, kurām veikta autentiskuma un derīguma pārbaude, kuras tiek turētas glabāšanā un par kurām paziņots NCB. Banknotes, ko glabāšanā tur ECI bankas, t. sk. tās, kuras ir ceļā starp NCB un ECI bankām, ir pilnībā nodrošinātas līdz brīdim, kad ECI bankas tās laiž apgrozībā vai arī nodod atpakaļ NCB. Banknotes, ko NCB nodevušas ECI bankām, veido daļu no NCB saražotajām banknotēm (1.1. datu postenis). Banknotes, ko glabāšanā tur ECI bankas, nav daļa no NCB nacionālā euro banknošu neto emisijas apjoma. “Sabiedrība” (public) saistībā ar euro monētu emisiju ir visas iestādes un plašas sabiedrības pārstāvji, kas nav monētu emisijas iestādes (topošajās) iesaistītajās dalībvalstīs. “Sākumkomplekts” (starter kit) ir pakete, kuras sastāvā saskaņā ar kompetento valsts iestāžu noteikto ir euro apgrozības monētas ar dažādām nominālvērtībām un kuru izmanto, lai euro apgrozības monētas priekšpiegādes otrajā fāzē piegādātu plašai sabiedrībai topošajā iesaistītajā dalībvalstī.
OV L 78, 25.3.2003., 16. lpp.
ir euro monētas, kas saskaņā ar Padomes 1998. gada 3. maija Regulu (EK) Nr. 975/98 par apgrozībai paredzēto euro monētu nominālvērtībām un tehniskajiem datiem [2] ir likumīgs maksāšanas līdzeklis visā euro zonā (t. i., pirmajā euro monētu sērijā, kas tika laista apgrozībā 2002. gada 1. janvārī, ietilpst šādas nominālvērtības: EUR 0,01, EUR 0,02, EUR 0,05, EUR 0,10, EUR 0,20, EUR 0,50, EUR 1 un EUR 2).
Jubilejas un piemiņas apgrozības monētas parasti veltītas kādam notikumam vai personai un tiek emitētas to nominālvērtībā ierobežotu laiku un ierobežotā daudzumā.
“Banknošu nacionālais neto emisijas apjoms” (national net issuance of banknotes)
ir euro banknošu apjoms, ko emitējusi un laidusi apgrozībā atsevišķa NCB kādā konkrētā brīdī (piemēram, pārskata perioda beigās), t. sk. visas euro banknotes, ko apgrozībā laidušas visas šīs valsts NHTO bankas un visas ECI bankas, ko pārrauga minētā NCB.
Banknošu pārvedumi uz citām NCB vai topošajām Eurosistēmas NCB netiek ietverti.
Banknošu nacionālo neto emisijas apjomu var aprēķināt, izmantojot: i) krājumu metodi, kurā lietoti tikai krājumu dati, kas attiecas uz konkrētu brīdi; vai ii) plūsmas metodi, kurā apkopoti plūsmu dati, sākot ar banknošu ieviešanas dienu līdz konkrētam brīdim (t. i., pārskata perioda beigām).
“Apgādes krājumi – AK” (logistical stocks – LS)
Pie euro apgrozības monētām pieder arī īpaši apstrādātas vai īpašas kvalitātes monētas un/vai monētas īpašā iepakojumā, kā arī euro jubilejas un piemiņas apgrozības monētas.
Komisijas Regula (ES) 2015/1284
(2015. gada 23. jūlijs),
ar ko nosaka aizliegumu Spānijas karoga kuģiem zvejot saidas VI zonā;
Savienības un starptautiskajos ūdeņos Vb, XII un XIV zonā
EIROPAS KOMISIJA,
ņemot vērā Līgumu par Eiropas Savienības darbību,
ņemot vērā Padomes 2009. gada 20. novembra Regulu (EK) Nr. 1224/2009, ar ko izveido Kopienas kontroles sistēmu, lai nodrošinātu atbilstību kopējās zivsaimniecības politikas noteikumiem [1], un jo īpaši tās 36. panta 2. punktu,
tā kā:
Padomes Regulā (ES) 2015/104 [2] ir noteiktas kvotas 2015. gadam.
Saskaņā ar Komisijas rīcībā esošo informāciju šīs regulas pielikumā minētās dalībvalsts karoga kuģi vai kuģi, kas reģistrēti šajā dalībvalstī, ar nozveju no pielikumā norādītā krājuma ir pilnībā apguvuši 2015. gadam iedalīto kvotu.
Tāpēc jāaizliedz ar šo krājumu saistītas zvejas darbības,
IR PIEŅĒMUSI ŠO REGULU.
1. pants
Kvotas pilnīga apguve
Nozvejas kvotu 2015. gadam, kura šīs regulas pielikumā minētajai dalībvalstij iedalīta pielikumā norādītajam krājumam, uzskata par pilnībā apgūtu no pielikumā noteiktās dienas.
2. pants
Aizliegumi
Ar šīs regulas pielikumā norādīto krājumu saistītas zvejas darbības, kuras veic pielikumā minētās dalībvalsts karoga kuģi vai kuģi, kas reģistrēti šajā dalībvalstī, ir aizliegtas no minētajā pielikumā noteiktās dienas.
Konkrēti, pēc minētās dienas ir aizliegts paturēt uz kuģa, pārvietot, pārkraut citā kuģī vai izkraut zivis, ko minētie kuģi nozvejojuši no šā krājuma.
3. pants
Stāšanās spēkā
Šī regula stājas spēkā nākamajā dienā pēc tās publicēšanas Eiropas Savienības Oficiālajā Vēstnesī.
Šī regula uzliek saistības kopumā un ir tieši piemērojama visās dalībvalstīs.
Briselē, 2015. gada 23. jūlijā
Komisijas
un tās priekšsēdētāja vārdā –
Lowri Evans
OV L 343, 22.12.2009., 1. lpp.
Padomes 2015. gada 19. janvāra Regula (ES) 2015/104, ar ko 2015. gadam nosaka konkrētu zivju krājumu un zivju krājumu grupu zvejas iespējas, kuras piemērojamas Savienības ūdeņos un – attiecībā uz Savienības kuģiem – konkrētos ūdeņos, kas nav Savienības ūdeņi, groza Regulu (ES) Nr. 43/2014 un atceļ Regulu (ES) Nr. 779/2014 (OV L 22, 28.1.2015., 1. lpp.).
PIELIKUMS
Dalībvalsts
Spānija
Krājums
Suga
Saida (Pollachius virens)
Zona
Savienības un starptautiskie ūdeņi Vb, XII un XIV zonā
Aizlieguma datums
jūrlietu un zivsaimniecības ģenerāldirektore
